[KUNG FU PANDA]
Written By
ຂຽນໂດຍ
[FINAL DRAFT]
June 3, 2008
ວັນທີ 3 ມິຖຸນາ 2008
[NARRATOR]
Legend tells of a legendary warrior whose Kung Fu skills were the stuff of legend.
ນິທານບອກກ່ຽວກັບນັກຮົບນິທານທີ່ມີຄວາມສາມາດຂອງກຸນຟູແມ່ນວັດຖຸຂອງນິທານ
.
[NARRATOR]
He traveled the land in search of worthy foes.
ລາວໄດ້ເດີນທາງໄປທົ່ວປະເທດເພື່ອຊອກຫາສັດຕູທີ່ສົມຄວນ.
[GANG BOSS]
I see you like to CHEW!  Maybe you should chew on my FIST!!
ຂ້ອຍເຫັນວ່າເຈົ້າມັກກັດ! ບາງທີເຈົ້າຄວນກັດມືຂອງຂ້ອຍ!!
[NARRATOR]
The warrior said nothing for his mouth was full. Then, he swallowed.
ນັກຮົບບໍ່ໄດ້ເວົ້າຫຍັງເລີຍເພາະວ່າປາກຂອງລາວເຕັມໄປແລ້ວ
. ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ລາວຈູດ.
[NARRATOR]
And then, he spoke.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ, ລາວເວົ້າ.
[WARRIOR]
Enough talk. Let's FIGHT!
ເວົ້າພໍແລ້ວ. ມາຕໍ່ສູ້ກັນ!
[SHASHABOOEY!]
WHAM! The warrior delivers a punch and the whole gang goes flying.
WHAM! ນັກຮົບສົ່ງການຕີແລະກຸ່ມທັງ ຫມົດ ໄດ້ບິນໄປ.
[NARRATOR]
He was so deadly in fact that his enemies would go blind from overexposure to pure awesomeness.
ລາວເປັນອັນຕະລາຍຫຼາຍໃນຄວາມເປັນຈິງທີ່ວ່າສັດຕູຂອງລາວຈະກາຍເປັນຕາບອດຈາກການເປີດເຜີຍເກີນໄປສູ່ຄວາມຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ບໍລິສຸດ
.
[HE'S TOO AWESOME!]
ONLOOKERS swoon.
ຜູ້ເບິ່ງຄົນໂຊກຮ້າຍ.
[SMITTEN BUNNY]
And ATTRACTIVE!
ແລະ ຫນ້າ ດຶງດູດ!
[GRATEFUL BUNNY]
How can we repay you??
ພວກເຮົາສາມາດຕອບແທນເຈົ້າໄດ້ແນວໃດ??
[WARRIOR]
There is no charge for awesomeness, or attractiveness.
ບໍ່ມີຄ່າທໍານຽມສໍາລັບຄວາມຍິ່ງໃຫຍ່, ຫຼືຄວາມດຶງດູດ.
[NARRATOR]
It mattered not how many foes he faced. They were no match for his bodacity.
ມັນບໍ່ສໍາຄັນວ່າລາວປະເຊີນກັບສັດຕູຫຼາຍປານໃດ.
ພວກເຂົາບໍ່ສາມາດແຂ່ງຂັນກັບຄວາມໂຊກຮ້າຍຂອງລາວໄດ້.
[NARRATOR]
Never before had a panda been so feared... and so loved.
ບໍ່ເຄີຍມີປານດາທີ່ຢ້ານກົວຫຼາຍ... ແລະຮັກຫຼາຍ.
[NARRATOR]
Even the most heroic heroes in all of China, the Furious Five, bowed in respect to this great master.
ເຖິງແມ່ນວ່າວິລະຊົນທີ່ກ້າຫານທີ່ສຸດໃນປະເທດຈີນທັງ ຫມົດ,
ຫ້າຄົນໂຊກຮ້າຍ, ຍອມຮັບຄວາມເຄົາລົບຕໍ່ຄູສອນທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ນີ້.
[MONKEY]
We should hang out.
ພວກເຮົາຄວນຢູ່ກັບກັນ.
[WARRIOR]
Agreed.
ເຫັນດີ.
[NARRATOR]
But hanging out would have to wait. `Cause when you're facing the ten thousand demons of Demon Mountain, there's only one thing that matters. And that's--
ແຕ່ການຢູ່ກັບກັນຕ້ອງລໍຖ້າ. ` ເພາະວ່າເມື່ອເຈົ້າ ກໍາ
ລັງປະເຊີນກັບໂຊກຮ້າຍສິບພັນຄົນຂອງພູ Demon, ມີພຽງແຕ່ສິ່ງດຽວທີ່ສໍາຄັນ. ແລະນັ້ນແມ່ນ -
[MONKEY]
Po! Get up!
ໂປ! ຕື່ນຂຶ້ນ!
[TIGRESS]
You'll be late for work!
ເຈົ້າຈະຊ້າໄປເຮັດວຽກ!
[PO]
Whu?
ໂວ້?
[PO'S DAD]
Po! Get up!
ໂປ! ຕື່ນຂຶ້ນ!
[PO'S DAD]
Po! What are you doing up there?
ໂປ! ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ເທິງນັ້ນ?
[PO]
Uh, nothing!
ໂອ້, ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ!
[PO]
Monkey! Mantis! Crane! Viper! Tigress! Rowrrrr...
ແມວ! ແມນຕິສ! ຄຣານ! ວີເປີ! ໄຕແກຣສ! Rowrrr...
[PO'S DAD]
Po! Let's go! You're late for work!
ໂປ! ໄປ! ເຈົ້າຊ້າໄປເຮັດວຽກ!
[PO]
Coming!
ມາແລ້ວ!
[PO]
Sorry, Dad.
ຂໍໂທດ, ພໍ່.
[PO'S DAD]
Sorry doesn't make the noodles.
ຂໍໂທດບໍ່ໄດ້ເຮັດເຂົ້າຫນົມ.
[PO'S DAD]
What were you doing up there? All that noise.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງຢູ່ເທິງນັ້ນ? ສຽງດັງທັງ ຫມົດ ນັ້ນ.
[PO]
Oh, nothing. Just had a crazy dream.
ໂອ້, ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ. ພຽງແຕ່ມີຄວາມຝັນທີ່ໂຊກຮ້າຍ.
[PO'S DAD]
About what?
ກ່ຽວກັບຫຍັງ?
[PO]
Huh?
ຮາ?
[PO'S DAD]
The dream. What were you dreaming about?
ຄວາມຝັນ. ເຈົ້າຝັນຫຍັງຢູ່?
[PO]
What was I... eh, I was dreaming about uh... heh...
ຂ້ອຍເປັນຫຍັງ... ເອ້, ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຝັນກ່ຽວກັບອູ... ເຮ້...
[PO]
Noodles.
ໂນດລ໌.
[PO'S DAD]
Noodles. You were really dreaming about noodles?
ເຈົ້າຝັນກ່ຽວກັບ noodles ແທ້ບໍ?
[PO]
Uh, yeah. What else would I be dreaming about?
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍຈະຝັນຫຍັງອີກ?
[PO]
Careful, that soup is... sharp!
ລະມັດລະວັງ, ຊູດນັ້ນແມ່ນ... ແຂງ!
[PO'S DAD]
Oh, happy day! My son, finally having the noodle dream!
ໂອ້, ວັນສຸກ! ລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍ, ສຸດທ້າຍມີຄວາມຝັນ noodle ໄດ້!
[PO'S DAD]
You don't know how long I have been waiting for this moment.
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ວ່າຂ້ອຍລໍຖ້າເວລານີ້ດົນປານໃດ.
[PO'S DAD]
This is a sign, Po!
ນີ້ແມ່ນປ້າຍ, ໂປ!
[PO]
Uh...a sign of what?
ໂອ້... ສັນຍານຫຍັງ?
[PO'S DAD]
You are almost ready to be entrusted with the secret ingredient of my "Secret Ingredient Soup." And then you will fulfill your destiny and take over the restaurant, just as I took it over from my father, who took it over from his father, who won it from a friend in a game of mahjong.
ເຈົ້າເກືອບພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຖືກມອບຫມາຍດ້ວຍສ່ວນປະກອບລັບຂອງ" ຊູດສ່ວນປະກອບຄວາມລັບຂອງຂ້ອຍ." ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າຈະປະຕິບັດຕາມຈຸດຫມາຍປາຍທາງຂອງທ່ານແລະຮັບຄອງຮ້ານອາຫານ
, ຄືກັບທີ່ຂ້ອຍໄດ້ຮັບມັນຈາກພໍ່ຂອງຂ້ອຍ, ຜູ້ທີ່ໄດ້ຮັບຈາກພໍ່ຂອງລາວ, ຜູ້ທີ່ໄດ້ຮັບມັນຈາກເພື່ອນໃນເກມ Mahjong ໄດ້.
[PO]
Dad Dad Dad, it was just a dream.
ພໍ່ພໍ່ພໍ່, ມັນເປັນພຽງແຕ່ຄວາມຝັນເທົ່ານັ້ນ.
[PO'S DAD]
No, it was the dream. We are noodle folk. Broth runs through our veins.
ບໍ່, ມັນແມ່ນຄວາມຝັນ. ພວກເຮົາເປັນຄົນ noodle
. broth ແລ່ນຜ່ານເສັ້ນເລືອດຂອງພວກເຮົາ.
[PO]
But Dad, didn't you ever, I dunno, want to do something else? Something besides noodles?
ແຕ່ພໍ່, ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍ, ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້,
ຢາກເຮັດສິ່ງອື່ນບໍ? ບາງສິ່ງບາງຢ່າງນອກຈາກ noodles?
[PO'S DAD]
Actually...
ໃນຄວາມເປັນຈິງ...
[PO'S DAD]
When I was young and crazy...
ເມື່ອຂ້ອຍຍັງຫນຸ່ມແລະໂຊກຮ້າຍ...
[PO'S DAD]
I thought about running away and learning how to make tofu.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຈະຫນີໄປ ແລະ ຮຽນຮູ້ວິທີເຮັດໂຕຟູ.
[PO]
So why didn't you?!
ສະນັ້ນເປັນຫຍັງເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເຮັດ?!
[PO'S DAD]
Oh, because it was a stupid dream. Can you imagine, me making tofu?  No. We all have our place in this world. Mine is here. And yours is--
ໂອ້, ເພາະວ່າມັນເປັນຄວາມຝັນທີ່ໂງ່. ເຈົ້າສາມາດຈິນຕະນາການໄດ້ບໍ, ຂ້ອຍເຮັດໂຕຟູ? ບໍ່
. ພວກເຮົາທຸກຄົນມີບ່ອນຂອງພວກເຮົາໃນໂລກນີ້. ຂອງຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້. ແລະຂອງເຈົ້າແມ່ນ -
[PO]
I know. Is here.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ. ຢູ່ບ່ອນນີ້.
[PO'S DAD]
No, it's at tables two, five, seven, and twelve.
ບໍ່, ມັນຢູ່ໂຕະສອງ, ຫ້າ, ເຈັດ, ແລະສິບສອງ.
[PO'S DAD]
Service with a smile!
ການບໍລິການດ້ວຍຄວາມມ່ວນຊື່ນ!
[SHIFU]
Well done, students... if you were trying to disappoint me.
ເຮັດໄດ້ດີ, ນັກຮຽນ... ຖ້າເຈົ້າ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຜິດຫວັງ.
[SHIFU]
Tigress, you need more ferocity. Monkey, greater speed.
ໄຕເກີສ໌, ເຈົ້າຕ້ອງການຄວາມຮຸນແຮງຫຼາຍຂຶ້ນ. ແມວ, ຄວາມໄວສູງຂຶ້ນ.
[SHIFU]
Crane - height. Viper - subtlety. Mantis--
ຄຣານ - ຄວາມສູງ. Viper - ຄວາມລະອຽດອ່ອນ. ແມນຕິສ -
[ZENG]
Master Shifu!
ເຈົ້າ Shifu!
[SHIFU]
What?!
ຫຍັງ?!
[ZENG]
Aah! It's Master Oogway. He wants to see you.
ອາ! ມັນແມ່ນເຈົ້າ Oogway. ລາວຢາກເຫັນເຈົ້າ.
[SHIFU]
Master Oogway? You summoned me.
ເຈົ້າ Oogway? ເຈົ້າໄດ້ເອີ້ນຂ້ອຍ.
[SHIFU]
Is something wrong?
ມີຫຍັງຜິດບໍ?
[OOGWAY]
Why must something be wrong for me to want to see my old friend?
ເປັນຫຍັງບາງສິ່ງບາງຢ່າງຕ້ອງຜິດພາດ ສໍາ
ລັບຂ້ອຍທີ່ຈະຢາກເຫັນເພື່ອນເກົ່າຂອງຂ້ອຍ?
[SHIFU]
So... nothing's wrong?
ສະນັ້ນ... ບໍ່ມີຫຍັງຜິດບໍ?
[OOGWAY]
Well, I didn't say that.
ດີ, ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເວົ້າແບບນັ້ນ.
[SHIFU]
You were saying?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເວົ້າບໍ?
[OOGWAY]
I have had a vision... Tai Lung will return.
ຂ້ອຍມີວິໄສທັດ... ໄຕລຸນຈະກັບມາ.
[SHIFU]
That is impossible. He is in prison.
ນັ້ນບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້. ລາວຢູ່ໃນຄຸກ.
[OOGWAY]
Nothing is impossible.
ບໍ່ມີຫຍັງເປັນໄປບໍ່ໄດ້.
[SHIFU]
Zeng!
ເຈນ!
[SHIFU]
Fly to Chogun Prison and tell them to double the guards, double their weapons. Double everything! Tai Lung does not leave that prison!
ບິນໄປຄຸກໂຊກຸນແລະບອກພວກເຂົາໃຫ້ເຈົ້າຫນ້າທີ່ຮັກສາຄວາມປອດໄພສອງເທົ່າ,
ອາວຸດຂອງພວກເຂົາສອງເທົ່າ. ສອງເທົ່າທຸກຢ່າງ! ໄຕລຸນບໍ່ອອກຈາກຄຸກນັ້ນ!
[ZENG]
Yes, Master Shifu.
ແມ່ນແລ້ວ, ຄູ Shifu.
[OOGWAY]
One often meets his destiny on the road he takes to avoid it.
ຄົນມັກພົບກັບຈຸດຫມາຍປາຍທາງຂອງລາວໃນທາງທີ່ລາວເອົາເພື່ອຫຼີກເວັ້ນມັນ.
[SHIFU]
We have to do something. We can't just let him march on the valley, and take his revenge! He'll, he'll--
ພວກເຮົາຕ້ອງເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງ. ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດປ່ອຍໃຫ້ລາວເດີນຂະບວນໃນຮ່ອມພູໄດ້
, ແລະເອົາການແກ້ແຄ້ນຂອງລາວ! ລາວຈະ, ລາວຈະ -
[OOGWAY]
Your mind is like this water, my friend. When it is agitated, it becomes difficult to see. But if you allow it to settle, the answer becomes clear.
ຈິດໃຈຂອງເຈົ້າຄືກັບນ້ ໍາ ນີ້, ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ. ເມື່ອມັນກະຕຸ້ນ,
ມັນກາຍເປັນຍາກທີ່ຈະເຫັນ. ແຕ່ຖ້າເຈົ້າປ່ອຍໃຫ້ມັນຕົກລົງ, ຄໍາ ຕອບຈະແຈ້ງ.
[SHIFU]
The Dragon Scroll...
ຫນັງສືພິມດຣາກອນ...
[OOGWAY]
It is time.
ມັນເຖິງເວລາແລ້ວ.
[SHIFU]
But who? Who is worthy to be trusted with the secret to limitless power? To become...the Dragon Warrior?!
ແຕ່ໃຜ? ໃຜຄວນເຊື່ອຖືຄວາມລັບຂອງພະລັງງານທີ່ບໍ່ຈໍາກັດ
? ເພື່ອກາຍເປັນ... ນັກຮົບດຣາກອນ?!
[OOGWAY]
I don't know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
[PO]
Oop...sorry.
ໂອ້... ຂໍໂທດ.
[ANGRY PATRON]
Hey! Watch it, Po!
ເຮ້! ລະມັດລະວັງ, ໂປ!
[PO]
Sorry. Suck it up.
ຂໍໂທດ. ດູດມັນລົງ.
[DISGUSTED PATRON]
Ugh!
ໂອ້!
[PO]
Oop! Sorry! A thousand pardons.
ໂອ້! ຂໍໂທດ! ຂໍອະໄພຫຼາຍພັນຄົນ.
[PO]
What?! Master Oogway's choosing the Dragon Warrior! Today!
ຫຍັງ?! ນາຍ Oogway ກໍາ ລັງເລືອກນັກຮົບດຣາກອນ! ມື້ນີ້!
[PO]
Everyone! Everyone! Go! Get to the Jade Palace!
ທຸກໆຄົນ! ທຸກຄົນ! ໄປ! ໄປຫາທໍານຽບເຈດ!
[PO]
One of the Five is gonna get the Dragon Scroll!
ຄົນຫນຶ່ງໃນຫ້າຄົນຈະໄດ້ຮັບປື້ມມ້ວນດຣາກອນ!
[PO]
We've been waiting a thousand years for this! Just take the bowl!
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງລໍຖ້າສິ່ງນີ້ເປັນເວລາພັນປີແລ້ວ
! ພຽງແຕ່ເອົາຄຸເຂົ່າລົງ!
[PO]
This is the greatest day in Kung Fu history! Don't worry about it, just go!
ນີ້ແມ່ນມື້ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນປະຫວັດສາດກຸນຟູ
! ຢ່າກັງວົນກ່ຽວກັບມັນ, ພຽງແຕ່ໄປ!
[PO'S DAD]
Po! Where are you going?
ໂປ! ເຈົ້າໄປໃສ?
[PO]
To the...Jade Palace?
ໄປຫາ... ທໍານຽບເຈດບໍ?
[PO'S DAD]
But you're forgetting your noodle cart! The whole valley will be there, and you'll sell noodles to all of them.
ແຕ່ເຈົ້າ ກໍາ ລັງລືມກະຕູ້ noodle ຂອງທ່ານ! ທົ່ງພຽງທັງ ຫມົດ
ຈະຢູ່ບ່ອນນັ້ນ, ແລະເຈົ້າຈະຂາຍ noodles ໃຫ້ພວກເຂົາທັງ ຫມົດ.
[PO]
Selling noodles? But Dad, you know, I was kinda thinking maybe I...
ຂາຍເຂົ້າຈີ່ບໍ? ແຕ່ພໍ່, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຄິດບາງຢ່າງວ່າບາງທີຂ້ອຍ...
[PO'S DAD]
Yeah?
ແມ່ນແລ້ວ?
[PO]
I was kinda thinking maybe I...
ຂ້ອຍຄິດວ່າບາງທີຂ້ອຍ...
[PO'S DAD]
Uh huh?
ໂອ້ ຮາ?
[PO]
...Could also sell the bean buns. They are about to go bad.
ຄຸເຂົ່າລົງ
[PO'S DAD]
That's my boy! I told you that dream was a sign!
ນັ້ນແມ່ນລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍ! ຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່າຄວາມຝັນນັ້ນເປັນສັນຍານ!
[PO]
Yeah, ha ha, glad I had it.
ແມ່ນແລ້ວ, ha ha, ດີໃຈທີ່ຂ້ອຍມີມັນ.
[BUNNY FAN #1]
Yippee!
[BUNNY FAN #2]
I'm a Kung Fu warrior!
ຂ້ອຍເປັນນັກຮົບກຸນຟູ!
[BUNNY FAN #1]
Me too!
ຂ້ອຍຄືກັນ!
[PO]
Come on! Come on, ya-- Almost there...
ມາແລ້ວ! ມາແລ້ວ, ເຈົ້າ - ເກືອບຮອດແລ້ວ...
[PO]
What? No! Oh No!
ຫຍັງ? ບໍ່! ໂອ້ ບໍ່!
[KG SHAW]
Sorry, Po.
ຂໍໂທດ, ໂປ.
[JR SHAW]
We'll bring you back a souvenir.
ພວກເຮົາຈະເອົາເຄື່ອງລະນຶກກັບມາໃຫ້ເຈົ້າ.
[PO]
No. I'll bring me back a souvenir.
ບໍ່. ຂ້ອຍຈະເອົາເຄື່ອງລະນຶກກັບມາໃຫ້ຂ້ອຍ.
[SHIFU]
It is an historic day, isn't it, Master Oogway?
ມັນເປັນມື້ປະຫວັດສາດ, ແມ່ນບໍ, ຄູ Oogway?
[OOGWAY]
Yes, and one I feared I would not live to see. Are your students ready?
ແມ່ນແລ້ວ, ແລະຫນຶ່ງທີ່ຂ້ອຍຢ້ານວ່າຂ້ອຍຈະບໍ່ຢູ່ເພື່ອເຫັນ
. ນັກຮຽນຂອງທ່ານພ້ອມບໍ?
[SHIFU]
Yes, Master Oogway.
ແມ່ນແລ້ວ, ຄູ Oogway.
[OOGWAY]
Now know this, old friend. Whomever I choose will not only bring peace to the Valley, but also to you.
ດຽວນີ້ຮູ້ສິ່ງນີ້, ເພື່ອນເກົ່າ. ໃຜທີ່ຂ້ອຍເລືອກຈະບໍ່ພຽງແຕ່
ນໍາ ຄວາມສະຫງົບໃຈໄປສູ່ຮ່ອມພູເທົ່ານັ້ນ, ແຕ່ຍັງໃຫ້ທ່ານອີກດ້ວຍ.
[ANNOUNCER]
Let the tournament begin!
ໃຫ້ການແຂ່ງຂັນເລີ່ມຕົ້ນ!
[PO]
Yeah!
ແມ່ນແລ້ວ!
[PO]
Oh no! No no no! Wait! I'm coming!
ໂອ້ ບໍ່! ບໍ່ ບໍ່ ບໍ່! ລໍຖ້າ! ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງມາ!
[PO]
Hey! Open the door!
ເຮ້! ເປີດປະຕູ!
[PO]
Let me in!
ໃຫ້ຂ້ອຍເຂົ້າມາ!
[SHIFU]
Citizens of the Valley of Peace! It is my great honor to present to you... Tigress! Viper! Crane! Monkey! Mantis! The Furious Five!
ພົນລະເມືອງຂອງຮ່ອມພູສັນຕິພາບ! ມັນເປັນກຽດຕິຍົດທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງຂ້ອຍທີ່ຈະ ນໍາ
ສະ ເຫນີ ໃຫ້ເຈົ້າ... Tigress! Viper! Crane! ແມວ! Mantis! ຫ້າຄົນໂຊກຮ້າຍ!
[PO]
The Furious Five!
ພວກຫ້າຄົນໂຊກຮ້າຍ!
[SHIFU]
Warriors prepare!
ພວກນັກຮົບກຽມພ້ອມ!
[PO]
Peeky-hole!
ຮູເບິ່ງ!
[SHIFU]
Ready for battle!
ກຽມພ້ອມຕໍ່ສູ້!
[PO]
Yeah! Woo! The Thousand Tongues of Fire!
ແມ່ນແລ້ວ! ໂວ້! ພາສາໄຟພັນ!
[PIG FAN]
Whoa! Look at that.
ໂວ້! ເບິ່ງແມ.
[PO]
Hey, get out of the way!
ເຮ້, ອອກຈາກທາງ!
[MONTAGE:]
Po tries karate chopping the door open...to no avail. He slumps to the ground.
ໂປພະຍາຍາມກາຣາເຕຕັດປະຕູເປີດ...
ບໍ່ມີຜົນປະໂຫຍດ. ລາວຕົກລົງສູ່ພື້ນດິນ.
[PO]
Ow...
ໂອ້...
[CHEERS.]
Po sits atop the stairs. Alone.
ໂປນັ່ງຢູ່ເທິງຂັ້ນເທິງ. ຄົນດຽວ.
[SHIFU]
And finally...Master Tigress!
ແລະໃນທີ່ສຸດ... ຄູປ່າ!
[SHIFU]
And believe me citizens, you have not seen anything yet!
ແລະເຊື່ອຂ້ອຍພົນລະເມືອງ, ເຈົ້າຍັງບໍ່ເຫັນຫຍັງເລີຍ!
[SHIFU]
Master Tigress! Face Iron Ox and his Blades of Death!
ເຈົ້າປ່າແມວ! ປະເຊີນກັບງົວເຫຼັກແລະກະດານຄວາມຕາຍຂອງລາວ!
[OOGWAY]
I sense the Dragon Warrior is among us.
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່ານັກຮົບດຣາກອນຢູ່ໃນບັນດາພວກເຮົາ.
[SHIFU]
Citizens of the Valley of Peace! Master Oogway will now choose... the Dragon Warrior!
ພົນລະເມືອງຂອງຮ່ອມພູສັນຕິພາບ! ເຈົ້າ
Oogway ຈະເລືອກດຽວນີ້... ນັກຮົບດຣາກອນ!
[PO]
Huh? Oh no! Wait!
ຮາ? ໂອ້ ບໍ່! ລໍຖ້າ!
[PO]
Yeah!
ແມ່ນແລ້ວ!
[PO'S DAD]
Po?!
ໂປ?!
[PO'S DAD]
What are you doing?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່?
[PO]
What does it look like I'm doing? Stop! Stop! I'm going to see the Dragon Warrior!
ມັນເບິ່ງຄືວ່າຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
ຢຸດ! ຢຸດເຊົາ! ຂ້ອຍຈະໄປພົບນັກຮົບດຣາກອນ!
[PO'S DAD]
But I don't understand. You finally had the noodle dream.
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈ. ເຈົ້າໃນທີ່ສຸດມີຄວາມຝັນຂອງ noodle ໄດ້.
[PO]
I lied. I don't dream about noodles, Dad!
ຂ້ອຍຕົວະ. ຂ້ອຍບໍ່ຝັນກ່ຽວກັບ noodles, ພໍ່!
[PO]
I love kung fuuuuuuuuuuuuuuuuu-
ຂ້ອຍມັກກຸນຟູອູຮູອຸຮູ...
[PO'S DAD]
Come on, son. Let's get back to work.
ມາແລ້ວ, ລູກຊາຍ. ມາກັບຄືນໄປບ່ອນເຮັດວຽກ.
[PO]
Okay.
ດີແລ້ວ.
[PO'S DAD]
Oh! Come back!
ໂອ້! ກັບມາ!
[CROWD]
Oooh! Aaahh!
ໂອ້! ອາອາ!
[PO]
Uh oh...
ໂອ້...
[PO]
What's going on? Where...uh? What are you pointing--?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ? ຢູ່ໃສ... ອູ? ເຈົ້າແນໃສ່ຫຍັງ -?
[PO]
Oh. Okay. Sorry. I just wanted to see who the Dragon Warrior was.
ໂອ້. ດີແລ້ວ. ຂໍໂທດ. ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກເຫັນວ່ານັກຮົບດຣາກອນແມ່ນໃຜ.
[OOGWAY]
How interesting.
ມັນຫນ້າສົນໃຈຫຼາຍປານໃດ.
[TIGRESS]
Master, are you pointing at...me?
ເຈົ້າ, ເຈົ້າແນໃສ່... ຂ້ອຍບໍ?
[OOGWAY]
Him.
ລາວ.
[PO]
Who--?
ໃຜ...
[OOGWAY]
You.
ເຈົ້າ.
[PO]
Me?
ຂ້ອຍບໍ?
[OOGWAY]
The universe has brought us the Dragon Warrior!
ຈັກກະວານໄດ້ນໍາເອົານັກຮົບດຣາກອນມາໃຫ້ພວກເຮົາ!
[PO]
What?
ຫຍັງ?
[FURIOUS FIVE]
What??
ຫຍັງ??
[SHIFU]
What???
ຫຍັງ???
[WHAT????]
The pig bangs the gong.
ຫມູຕີໂກນ.
[SHIFU]
Stop! Wait! Who told you to--?
ຢຸດເຊົາ! ລໍຖ້າ! ໃຜບອກເຈົ້າໃຫ້...?
[SHIFU]
Master Oogway, wait! That flabby panda can't possibly be the answer to... our problem. You were about to point at Tigress. That thing fell in front of her. That was just an accident!
ເຈົ້າ Oogway, ລໍຖ້າ! ປານດາທີ່ອ່ອນແອນັ້ນບໍ່ສາມາດເປັນຄໍາຕອບຕໍ່... ບັນຫາຂອງພວກເຮົາໄດ້.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຈະຊີ້ໃຫ້ເຫັນ Tigress. ສິ່ງນັ້ນຕົກຢູ່ຕໍ່ຫນ້ານາງ. ນັ້ນພຽງແຕ່ອຸບັດຕິເຫດ!
[OOGWAY]
There are no accidents.
ບໍ່ມີອຸບັດຕິເຫດເລີຍ.
[TIGRESS]
Forgive us, Master. We have failed you.
ຂໍໂທດພວກເຮົາ, ຄູ. ພວກເຮົາໄດ້ລົ້ມເຫຼວທ່ານ.
[SHIFU]
No. If the panda has not quit by morning, then I will have failed you.
ບໍ່. ຖ້າປານດາບໍ່ໄດ້ຢຸດເຊົາໃນຕອນເຊົ້າ,
ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າລົ້ມເຫຼວ.
[ZENG]
Wait wait wait! I bring a message from Master Shifu.
ລໍຖ້າລໍຖ້າ! ຂ້ອຍເອົາຂໍ້ຄວາມຈາກເຈົ້າ Shifu.
[COMMANDER]
What?!?!  "Double the guard?! Extra precautions?! Your prison may not be adequate!"
ຫຍັງ?!?!"ການປົກປ້ອງສອງເທົ່າ?!
ການລະມັດລະວັງເພີ່ມເຕີມ?! ຄຸກຂອງທ່ານອາດຈະບໍ່ພຽງພໍ!"
[COMMANDER]
You doubt my prison's security?
ເຈົ້າສົງໄສຄວາມປອດໄພຂອງຄຸກຂອງຂ້ອຍບໍ?
[ZENG]
Absolutely not.  Shifu does. I'm just the messenger.
ແນ່ນອນວ່າບໍ່ແມ່ນ. Shifu ເຮັດ. ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເປັນຜູ້ສົ່ງສານເທົ່ານັ້ນ.
[COMMANDER]
I'll give you a message for your Master Shifu.
ຂ້ອຍຈະສົ່ງຂໍ້ຄວາມໃຫ້ເຈົ້າ ສໍາ ລັບພຣະອາຈານ Shifu ຂອງທ່ານ.
[COMMANDER]
Escape from Chogun Prison is impossible!
ການຫນີອອກຈາກຄຸກໂຊກຸນເປັນໄປບໍ່ໄດ້!
[ZENG]
Whoa.
ໂວ້.
[COMMANDER]
Impressive, isn't it?
ຫນ້າປະທັບໃຈ, ແມ່ນບໍ?
[ZENG]
Yes, very impressive. It's VERY impressive.
ແມ່ນແລ້ວ, ຫນ້າ ປະທັບໃຈຫຼາຍ. ມັນຫນ້າປະທັບໃຈຫລາຍ.
[COMMANDER]
One way in, one way out, one thousand guards, and one prisoner.
ທາງເຂົ້າຫນຶ່ງ, ທາງອອກຫນຶ່ງ,
ເຈົ້າຫນ້າທີ່ປ້ອງກັນພັນຄົນ, ແລະນັກໂທດຄົນຫນຶ່ງ.
[ZENG]
Yes, except that prisoner is Tai Lung...
ແມ່ນແລ້ວ, ຍົກເວັ້ນນັກໂທດນັ້ນແມ່ນໄຕລຸນ...
[COMMANDER]
Take us down.
ເອົາພວກເຮົາລົງ.
[ZENG]
What are you doing?!
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ບໍ?
[AT DOORS -]
A number of doors unlock, one after the other. Finally, a drawbridge is lowered out onto an island.
ປະຕູຫຼາຍປະຕູຖືກເປີດ, ຫນຶ່ງຕໍ່ກັນ.
ສຸດທ້າຍ, ຂົວດຶງຖືກຫຼຸດລົງໃສ່ເກາະຫນຶ່ງ.
[ZENG]
Oh my...
ໂອ້...
[COMMANDER]
Behold, Tai Lung.
ເບິ່ງ, ໄຕລຸນ.
[ZENG]
I'll um...I'm just gonna wait right here.
ຂ້ອຍຈະອູມ... ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຈະລໍຖ້າຢູ່ບ່ອນນີ້.
[COMMANDER]
It's nothing to worry about. It's perfectly safe.
ມັນບໍ່ມີຫຍັງຕ້ອງກັງວົນ. ມັນປອດໄພຢ່າງສົມບູນ.
[ZENG]
Oof!
ໂອ້!
[COMMANDER]
Crossbows! At the ready!
ກະທູ້ຂ້າມຂ້າມ! ພ້ອມແລ້ວ!
[ZENG]
Crossbows?!
ກະທູ້ຂ້າມກັນບໍ?
[COMMANDER]
Hey, tough guy, did you hear? Oogway's finally gonna give someone the Dragon Scroll and it's not gonna be you!
ເຮ້, ຜູ້ຊາຍທີ່ແຂງແຮງ, ເຈົ້າໄດ້ຍິນບໍ?
ໂອຈເວຍຈະໃຫ້ຄົນໃດຫນຶ່ງລວດລ້ອມດຣາກອນໃນທີ່ສຸດແລະມັນຈະບໍ່ເປັນເຈົ້າ!
[ZENG]
What are you doing?! Don't get him mad.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງຢູ່ບໍ?! ຢ່າເຮັດໃຫ້ລາວໂຊກຮ້າຍ.
[COMMANDER]
What's he gonna do about it? I've got him completely immobilized.
ລາວຈະເຮັດຫຍັງກັບມັນ? ຂ້ອຍເຮັດໃຫ້ລາວບໍ່ເຄື່ອນຍ້າຍຢ່າງສົມບູນ.
[COMMANDER]
Awww. Did I step on the witty kitty's tail? Awww.
ໂອ້. ຂ້ອຍໄດ້ຍ່າງໃສ່ຫອຍຂອງແມວທີ່ສວຍງາມບໍ? ໂອ້ຍ.
[ZENG]
I'm good. I've seen enough. I'm gonna tell Shifu he's got nothing to worry about.
ຂ້ອຍດີ. ຂ້ອຍເຫັນພຽງພໍແລ້ວ. ຂ້ອຍຈະບອກ
Shifu ວ່າລາວບໍ່ມີຫຍັງຕ້ອງກັງວົນ.
[COMMANDER]
No, he doesn't.
ບໍ່, ລາວບໍ່ເຮັດ.
[ZENG]
Okay, I'll tell him that. Can we please go now?
ດີແລ້ວ, ຂ້ອຍຈະບອກລາວວ່າ. ພວກເຮົາສາມາດໄປໄດ້ບໍ?
[CROWD]
Dragon Warrior! Dragon Warrior!
ນັກຮົບດຣາກອນ! ນັກຮຸນແຮງດຣັກອນ!
[PO]
Wait a second! Hello? Uh...I think there's been a slight mistake. Everyone seems to think that I'm, uh...
ລໍຖ້າວິນາທີຫນຶ່ງ! ສະບາຍດີ? ອູ... ຂ້ອຍຄິດວ່າມີການຜິດພາດເລັກນ້ອຍ
. ທຸກຄົນເບິ່ງຄືວ່າຄິດວ່າຂ້ອຍ, ອູມ...
[PO]
Whoa. The Sacred Hall of Warriors. No way! Would you look at this place!
ໂວ້. ຫ້ອງປະຊຸມສັກສິດຂອງນັກຮົບ.
ບໍ່ເປັນໄປເລີຍ! ເຈົ້າເບິ່ງບ່ອນນີ້ບໍ!
[PO]
Master Flying Rhino's Armor! With authentic battle damage!
ກະທູ້ຂອງກະທູ້ກະທູ້ນະທູ! ດ້ວຍຄວາມເສຍຫາຍໃນການຕໍ່ສູ້ທີ່ແທ້ຈິງ!
[PO]
The Sword of Heroes! Said to be so sharp you can cut yourself just by looking-- OW!
ກະທູ້ຂອງວິລະຊົນ!
ເວົ້າວ່າມັນກະທູ້ຫຼາຍທີ່ທ່ານສາມາດຕັດຕົວເອງພຽງແຕ່ໂດຍການເບິ່ງ - ໂອ້!
[PO]
The Invisible Trident of Destiny!?
ທຣີດັນທີ່ເບິ່ງບໍ່ເຫັນຂອງຈຸດຫມາຍປາຍທາງ!?
[PO]
I've only seen paintings of that painting...
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເຫັນຮູບແຕ້ມແຕ້ມນັ້ນເທົ່ານັ້ນ...
[PO]
Nooo! Ohhhh!
ບໍ່! ໂອ້!
[PO]
The legendary Urn of Whispering Warriors! Said to contain the souls of the entire Tenshu army.  Hellooo?
ອູຣນຂອງນັກຮົບທີ່ສັ່ນສະເທືອນທີ່ນິທານ!
ເວົ້າວ່າບັນຈຸຈິດວິນຍານຂອງກອງທັບເທັນຊູທັງ ຫມົດ. ສະບາຍດີ?
[SHIFU]
Have you finished sight-seeing?
ເຈົ້າຈົບການເບິ່ງສະຖານທີ່ແລ້ວບໍ?
[PO]
Sorry. I should've come to see you first.
ຂໍໂທດ. ຂ້ອຍຄວນມາພົບເຈົ້າກ່ອນ.
[SHIFU]
My patience is wearing thin.
ຄວາມອົດທົນຂອງຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຫາຍໄປ.
[PO]
Oh. Well, I mean, it's not like you were going anywhere.
ໂອ້. ດີ, ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ, ມັນບໍ່ແມ່ນຄືກັບວ່າເຈົ້າຈະໄປບ່ອນໃດໆ.
[SHIFU]
Would you turn around?
ເຈົ້າຈະຫັນໄປບໍ?
[PO]
Sure.
ແນ່ນອນ.
[PO]
Hey, how's it going?
ເຮ້, ເປັນແນວໃດ?
[PO]
Now how do you get five thousand--  Master Shifu!
ດຽວນີ້ເຈົ້າຈະໄດ້ຮັບຫ້າພັນແນວໃດ - ພຣະອາຈານ Shifu!
[PO]
Someone...broke that. But I'm gonna fix it. Do you have some glue?
ບາງຄົນ... ທໍາ ລາຍມັນ. ແຕ່ຂ້ອຍຈະສ້ອມແປງມັນ
. ເຈົ້າມີ glues ບາງຢ່າງບໍ?
[PO]
Ow! Ooh. Splinter.
ໂອ້! ໂອ້. Splinter.
[SHIFU]
So you're the legendary Dragon Warrior. Hmmm?
ສະນັ້ນເຈົ້າເປັນນັກຮົບດຣາກອນນິທານ. Hmmm?
[PO]
Uh...I guess so?
ໂອ້... ຂ້ອຍຄິດວ່າເປັນບໍ?
[SHIFU]
Wrong! You are not the Dragon Warrior. You will never be the Dragon Warrior until you have learned the secret of the Dragon Scroll.
ເຈົ້າບໍ່ຖືກຕ້ອງ! ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນນັກຮົບດຣາກອນ.
ເຈົ້າຈະບໍ່ເປັນນັກຮຸນແຮງດຣັກອນຈົນກວ່າເຈົ້າຈະໄດ້ຮຽນຮູ້ຄວາມລັບຂອງປື້ມລວດລ້ອມດຣາແກນ.
[PO]
Whoa.  So how does this work? You have a ladder or trampoline or...?
ໂວ້. ສະນັ້ນສິ່ງນີ້ເຮັດວຽກແນວໃດ?
ເຈົ້າມີຂັ້ນເທິງຫຼື trampoline ຫຼື...?
[SHIFU]
You think it's that easy? That I am just going to hand you the secret to limitless power?
ເຈົ້າຄິດວ່າມັນງ່າຍປານໃດ?
ວ່າຂ້ອຍພຽງແຕ່ຈະມອບຄວາມລັບຂອງພະລັງງານທີ່ບໍ່ຈໍາກັດໃຫ້ເຈົ້າບໍ?
[PO]
No, I...
ບໍ່, ຂ້ອຍ...
[SHIFU]
One must first master the highest level of kung fu. And that is clearly impossible if that one is someone like you.
ຄົນຕ້ອງຄວບຄຸມລະດັບສູງສຸດຂອງກຸນຟູກ່ອນ.
ແລະມັນບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້ຢ່າງແນ່ນອນຖ້າຄົນນັ້ນເປັນຄົນຄືກັບເຈົ້າ.
[PO]
Someone like me?
ຄົນຄືກັບຂ້ອຍບໍ?
[SHIFU]
Yes. Look at you...this fat butt.
ຄຸເຂົ່າລົງ
[SHIFU]
Flabby arms...
ແຂນທີ່ອ່ອນແອ...
[PO]
Those are sensitive in the flabby parts.
ພວກມັນມີຄວາມຮູ້ສຶກໃນສ່ວນທີ່ອ່ອນແອ.
[SHIFU]
And this ridiculous belly.
ແລະທ້ອງທີ່ໂຊກຮ້າຍນີ້.
[PO]
Hey...
ເຮ້...
[SHIFU]
--and utter disregard for personal hygiene.
- ແລະການບໍ່ເຄົາລົບຄວາມສະອາດສ່ວນຕົວຢ່າງສົມບູນ.
[PO]
Now wait a minute. That's a little uncalled-for.
ດຽວນີ້ລໍຖ້າດົນຫນຶ່ງ. ນັ້ນແມ່ນບໍ່ຖືກຮ້ອງຂໍ ຫນ້ອຍ ຫນຶ່ງ.
[SHIFU]
Don't stand that close...I can smell your breath.
ຢ່າຢືນຢູ່ໃກ້ຊິດຫຼາຍ... ຂ້ອຍສາມາດກິ່ນຫາຍໃຈຂອງທ່ານໄດ້.
[PO]
Listen...Oogway said that I was the-
ຟັງ... ໂອຈເວຍເວົ້າວ່າຂ້ອຍເປັນ...
[PO]
The Wuxi Finger Hold?! Not the Wuxi Finger Hold!
ການຈັບນິ້ວມືວູຊີບໍ?! ບໍ່ແມ່ນການຈັບນິ້ວມືວຸຊີ!
[SHIFU]
Oh, you know this hold?
ໂອ້, ເຈົ້າຮູ້ຈັກການຖືນີ້ບໍ?
[PO]
DevelopedbyMasterWuxiInTheThirdDyna sty-- YES.
ພັດທະນາໂດຍ MasterWuxi ໃນແບບ Dyna ທີສາມ - ແມ່ນແລ້ວ.
[SHIFU]
Oh, then you must know what happens when I flex my pinky.
ໂອ້,
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າຕ້ອງຮູ້ວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນເມື່ອຂ້ອຍຍືດນິ້ວມືນ້ອຍຂອງຂ້ອຍ.
[PO]
No no no!
ບໍ່ ບໍ່ ບໍ່!
[SHIFU]
You know the hardest part of this? The hardest part is cleaning up afterwards...
ເຈົ້າຮູ້ສ່ວນທີ່ຫຍຸ້ງຍາກທີ່ສຸດໃນເລື່ອງນີ້ບໍ?
ສ່ວນທີ່ຍາກທີ່ສຸດແມ່ນການເຮັດຄວາມສະອາດຫຼັງຈາກນັ້ນ...
[PO]
Okay! Okay! Take it easy...
ດີ! ດີ! ສະບາຍໃຈ...
[SHIFU]
Now listen closely, panda. Oogway may have picked you, but when I'm through with you, I promise you, you're going to wish he hadn't. Are we clear?
ດຽວນີ້ຟັງຢ່າງໃກ້ຊິດ, ປານດາ. ໂອກເວຍອາດຈະໄດ້ເລືອກເຈົ້າ, ແຕ່ເມື່ອຂ້ອຍສິ້ນສຸດລົງກັບເຈົ້າ
, ຂ້ອຍສັນຍາໃຫ້ເຈົ້າ, ເຈົ້າຈະຢາກວ່າລາວບໍ່ໄດ້ເຮັດ. ພວກເຮົາເຂົ້າໃຈບໍ?
[PO]
Yeah, we're clear. We're clear. We are so clear.
ແມ່ນແລ້ວ, ພວກເຮົາສະອາດແລ້ວ.
ພວກເຮົາຍົດໃສແລ້ວ. ພວກເຮົາມີຄວາມສະອາດຫຼາຍ.
[SHIFU]
Good. I can't wait to get started.
ດີ. ຂ້ອຍລໍຖ້າທີ່ຈະເລີ່ມຕົ້ນ.
[SHIFU]
Let's begin.
ມາເລີ່ມຕົ້ນກັນ.
[PO]
Wait wait wait...What? Now?
ລໍຖ້າລໍຖ້າ... ຫຍັງ? ດຽວນີ້ບໍ?
[SHIFU]
Yes...now. Unless you think the great Oogway was wrong, and you are not the Dragon Warrior.
ແມ່ນແລ້ວ... ດຽວນີ້. ເວັ້ນເສຍແຕ່ວ່າເຈົ້າຄິດວ່າ Oogway
ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ແມ່ນຜິດ, ແລະເຈົ້າບໍ່ແມ່ນນັກຮົບດຣາກອນ.
[PO]
Oh, okay. Well-- I don't know if I can do all of those moves.
ໂອ້, ດີ. ດີ - ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຂ້ອຍສາມາດເຮັດການເຄື່ອນໄຫວທັງ
ຫມົດ ນັ້ນໄດ້ບໍ.
[SHIFU]
Well, if we don't try, we'll never know will we?
ດີ, ຖ້າພວກເຮົາບໍ່ພະຍາຍາມ, ພວກເຮົາຈະບໍ່ຮູ້ເລີຍ, ແມ່ນບໍ?
[PO]
Uh, yeah. It's just, maybe we can find something more suited to my level.
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ. ມັນພຽງແຕ່, ບາງທີພວກເຮົາສາມາດຊອກຫາບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່
ເຫມາະ ສົມກວ່າກັບລະດັບຂອງຂ້ອຍ.
[SHIFU]
And what level is that?
ແລະນັ້ນແມ່ນລະດັບໃດ?
[PO]
Well, ya know...I'm not a master, but uh, let's just start at zero, level zero.
ດີ, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ... ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຜູ້ເປັນເຈົ້າ, ແຕ່ອູ
, ພວກເຮົາພຽງແຕ່ເລີ່ມຕົ້ນຈາກສູນກາງ, ລະດັບສູນກາງ.
[SHIFU]
There is no such thing as level zero.
ບໍ່ມີສິ່ງໃດທີ່ເອີ້ນວ່າລະດັບສູນກາງ.
[PO]
Hey! Maybe I can start with that.
ເຮ້! ບາງທີຂ້ອຍສາມາດເລີ່ມຕົ້ນດ້ວຍນັ້ນໄດ້.
[SHIFU]
That? We use that for training children. And for propping the door open when it's hot. But if you insist...
ນັ້ນບໍ? ພວກເຮົາໃຊ້ມັນເພື່ອຝຶກອົບຮົມເດັກນ້ອຍ.
ແລະເພື່ອສະຫນັບສະຫນູນປະຕູເປີດເມື່ອມັນຮ້ອນ. ແຕ່ຖ້າເຈົ້າຢືນຢັນ...
[PO]
Whoa. The Furious Five. You're so much bigger than your action figures -- except for you, Mantis. You're about the same.
ໂວ້. ຫ້າຄົນໂຊກຮ້າຍ. ເຈົ້າໃຫຍ່ກວ່າຕົວເລກການກະ ທໍາ
ຂອງທ່ານຫຼາຍ - ຍົກເວັ້ນເຈົ້າ, ແມນຕິສ. ເຈົ້າປະມານຄືກັນ.
[SHIFU]
Go ahead, panda. Show us what you can do.
ໄປກ່ອນ, ປານດາ. ສະແດງໃຫ້ພວກເຮົາເຫັນວ່າເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້ແນວໃດ.
[PO]
Um, are they gonna watch? Or should I just wait until they get back to work or something...
ອູມ, ພວກເຂົາຈະເບິ່ງບໍ?
ຫຼືຂ້ອຍຄວນລໍຖ້າຈົນກວ່າພວກເຂົາຈະກັບຄືນໄປບ່ອນເຮັດວຽກຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງ...
[SHIFU]
Hit it.
ເອົາມັນໄປ.
[PO]
Ok. I mean, I just ate. So I'm still digesting... So my kung fu might not be as good as later on.
ດີແລ້ວ. ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ, ຂ້ອຍຫາກໍ່ກິນແລ້ວ. ສະນັ້ນຂ້ອຍຍັງ ກໍາ
ລັງຍ່ອຍອາຫານ... ສະນັ້ນກົງຟູຂອງຂ້ອຍອາດຈະບໍ່ດີເທົ່າກັບຕໍ່ມາ.
[SHIFU]
Just hit it.
ພຽງແຕ່ຕີມັນ.
[PO]
Alright. Whatcha got? You got nothing cause I got it right here. You picking on my friends? Get ready to feel the thunder. I'm comin' at him with the crazy feet. Whatcha gonna do about my crazy feet? I'm a blur. I'm a blur. You never seen bear style, you only seen praying Mantis! OR... I could come at you Monkey style. OR... I'm comin' at ya snikity-snake.
ດີແລ້ວ. ເຈົ້າມີຫຍັງ? ເຈົ້າບໍ່ມີຫຍັງເລີຍເພາະວ່າຂ້ອຍມີມັນຢູ່ບ່ອນນີ້. ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເລືອກເພື່ອນຂອງຂ້ອຍບໍ? ກຽມພ້ອມທີ່ຈະຮູ້ສຶກສຽງໂຫວດ. ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງມາຫາລາວດ້ວຍຕີນທີ່ໂຊກຮ້າຍ. ເຈົ້າຈະເຮັດຫຍັງກັບຕີນຂອງຂ້ອຍທີ່ໂສກຮ້າຍ
? ຂ້ອຍເປັນ blur ເປັນ blur. ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍເຫັນຮູບແບບແມວ, ເຈົ້າພຽງແຕ່ເຫັນການອະທິຖານແມນຕິສ! ຫຼື... ຂ້ອຍສາມາດມາຫາເຈົ້າແບບແມວນ. ຫຼື... ຂ້າພະເຈົ້າ ກໍາ ລັງໄປຫາເຈົ້າ snickity-snake.
[SHIFU]
Would you hit it!
ເຈົ້າຈະຕີມັນບໍ!
[PO]
Alright...alright.
ດີແລ້ວ... ດີແລ້ວ.
[SHIFU]
Why don't you try again?   A little harder...
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ພະຍາຍາມອີກເທື່ອຫນຶ່ງ? ຫນັກກວ່າເກົ່າ...
[PO]
How's tha--
ມັນເປັນແນວໃດ...
[PO]
Ow, that hurts.
ໂອ້, ມັນເຈັບປວດ.
[SHIFU]
This'll be easier than I thought.
ມັນຈະງ່າຍກວ່າທີ່ຂ້ອຍຄິດ.
[PO]
Feeling a little nauseous.
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກໂຊກຮ້າຍເລັກນ້ອຍ.
[PO]
Ow, those are hard! Ooh! I think
ໂອ້, ນັ້ນແມ່ນຍາກຫຼາຍ! ໂອ້! ຂ້ອຍຄິດວ່າ
[I...]
The last dummy whaps him in the crotch and everything becomes still.
ຄົນໂງ່ສຸດທ້າຍຕີລາວໃນຈານແລະທຸກຢ່າງຈະງຽບສະຫງົບ.
[PO]
Oooohoohoo...my tenders.
ໂອ້ ຮູຮູ... ການສະ ເຫນີ ຂອງຂ້ອຍ.
[PO]
How did I do?
ຂ້ອຍເຮັດແນວໃດ?
[SHIFU]
There is now a level zero.
ດຽວນີ້ມີລະດັບສູນກາງ.
[MANTIS]
There's no words.
ບໍ່ມີຄໍາເວົ້າເລີຍ.
[CRANE]
No denying that.
ບໍ່ຕ້ອງປະຕິເສດເລື່ອງນັ້ນ.
[VIPER]
I don't understand what Master Oogway was thinking. The poor guy's just gonna get himself killed.
ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈວ່າເຈົ້າ Oogway ຄິດຫຍັງ
. ຄົນທຸກຍາກພຽງແຕ່ຈະເຮັດໃຫ້ຕົວເອງຕາຍ.
[CRANE]
He is so mighty! The Dragon Warrior fell out of the sky on a ball of fire.
ລາວມີຄວາມເຂັ້ມແຂງຫຼາຍ! ນັກຮົບດຣາກອນຕົກລົງຈາກສະຫວັນໃສ່ບານໄຟ.
[MANTIS]
When he walks, the very ground shakes!
ເມື່ອລາວຍ່າງ, ດິນເອງສັ່ນສະເທືອນ!
[TIGRESS]
One would think that Master Oogway would choose someone who actually knew Kung Fu.
ຄົນຫນຶ່ງຈະຄິດວ່າຄູອາຈານໂອຈເວຍຈະເລືອກຄົນໃດທີ່ຮູ້ກຸນຟູແທ້ໆ.
[CRANE]
Yeah, or could at least touch his toes.
ແມ່ນແລ້ວ, ຫຼືຢ່າງຫນ້ອຍສາມາດຈັບຕີນຂອງລາວໄດ້.
[MONKEY]
Or even see his toes.
ຫຼືເຖິງແມ່ນວ່າຈະເຫັນນິ້ວມືຂອງລາວ.
[PO]
Okay.
ດີແລ້ວ.
[PO]
Great.
ດີເລີດ.
[PO]
Oh hey...hi. You're up.
ໂອ້ ເຮ້... ສະບາຍດີ. ເຈົ້າຂຶ້ນແລ້ວ.
[CRANE]
Am now.
ຂ້ອຍເປັນດຽວນີ້.
[PO]
I was just uh... Some day huh? That kung fu stuff is hard work, right? Your biceps sore?
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ອູ... ມື້ຫນຶ່ງແມ່ນບໍ? ເລື່ອງກຸນຟູນັ້ນແມ່ນການເຮັດວຽກ
ຫນັກ, ແມ່ນບໍ? ກະດູກກະດູກຂອງທ່ານເຈັບປວດບໍ?
[CRANE]
Um...I've had a long and rather disappointing day, so uh...yeah, I should probably get to sleep now.
ອູມ... ຂ້ອຍມີມື້ທີ່ຍາວແລະ ຫນ້າ ຜິດຫວັງຫຼາຍ
, ສະນັ້ນອູ... ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຄວນນອນດຽວນີ້.
[PO]
Yeah yeah yeah, of course.
ແມ່ນແລ້ວ ແມ່ນແລ້ວ ແນ່ນອນ.
[CRANE]
Okay, thanks.
ດີ, ຂອບໃຈ.
[PO]
It's just...I'm such a big fan.
ມັນພຽງແຕ່... ຂ້ອຍເປັນແຟນໃຫຍ່ຫຼາຍ.
[CRANE]
Oop.
ໂອ້.
[PO]
You guys were totally amazing at the Battle of Weeping River. Outnumbered a thousand to one, but you didn't stop, and then you just... HI-YAH!
ພວກເຈົ້າແປກໃຈຢ່າງສົມບູນໃນການຕໍ່ສູ້ຂອງແມ່ນໍ້າຂອງຮ້ອງໄຫ້. ມີຄົນຫນ້ອຍກວ່າພັນຄົນຕໍ່ຄົນຫນຶ່ງ
, ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຢຸດ, ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າພຽງແຕ່... HI-YAH!
[PO]
Ooo, sorry about that.
ໂອ້, ຂໍໂທດກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ.
[CRANE]
Look, you don't belong here.
ເບິ່ງ, ເຈົ້າບໍ່ຂຶ້ນກັບບ່ອນນີ້.
[PO]
I know. I know. You're right. I just - my whole life I've dreamed of-
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ. ຂ້ອຍຮູ້ວ່າ. ເຈົ້າຖືກຕ້ອງ.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ - ຊີວິດຂອງຂ້ອຍທັງ ຫມົດ ທີ່ຂ້ອຍຝັນ -
[CRANE]
No no no... I meant you don't belong here. I mean, in this room. This is my room. Property of Crane.
ບໍ່ ບໍ່ ບໍ່... ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າເຈົ້າບໍ່ຂຶ້ນກັບບ່ອນນີ້. ຂ້ອຍ
ຫມາຍ ຄວາມວ່າ, ໃນຫ້ອງນີ້. ນີ້ແມ່ນຫ້ອງຂອງຂ້ອຍ. ຊັບສິນຂອງຄຣານ.
[PO]
Oh, okay. Right right. Yeah, you want to get to sleep.
ໂອ້, ດີ. ດີແລ້ວ. ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າຢາກນອນ.
[CRANE]
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
[PO]
I'm keepin' you up. We got big things tomorrow. Alright. You're awesome. Last thing I'm gonna say. Okay. Bye bye.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຕື່ນຢູ່. ພວກເຮົາມີສິ່ງໃຫຍ່ມື້ອື່ນ.
ດີແລ້ວ. ເຈົ້າດີເລີດ. ສິ່ງສຸດທ້າຍທີ່ຂ້ອຍຈະເວົ້າ. ດີ. ສະບາຍດີ.
[PO]
What was that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
[CRANE]
I didn't say anything.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເວົ້າຫຍັງເລີຍ.
[PO]
Okay. Alright. Goodnight. Sleep well.
ດີ. ດີ. ສະບາຍດີ. ນອນດີ.
[PO]
Seemed a little bit awkward.
ເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ສະບາຍເລັກນ້ອຍ.
[CREAK.]
Tigress opens the door behind him. Po winces.
ໄຕເກີສ໌ເປີດປະຕູຢູ່ເບື້ອງຫຼັງລາວ. ໂປສ໌ສັ່ນສະເທືອນ.
[PO]
Master Tigress! Didn't mean to wake you. Just uh...
ເຈົ້າທິເກສ! ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຕັ້ງໃຈທີ່ຈະຕື່ນເຈົ້າ. ພຽງແຕ່ອູ...
[TIGRESS]
You don't belong here.
ເຈົ້າບໍ່ຂຶ້ນກັບບ່ອນນີ້.
[PO]
Uh, yeah, yeah. Of course. This is your room.
ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ. ແນ່ນອນ. ນີ້ແມ່ນຫ້ອງຂອງທ່ານ.
[TIGRESS]
I mean...you don't belong in the Jade Palace. You're a disgrace to Kung Fu, and if you have any respect for who we are and what we do, you will be gone by morning.
ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ... ເຈົ້າບໍ່ຂຶ້ນກັບທໍານຽບເຈດ. ເຈົ້າເປັນຄວາມໂຊກຮ້າຍຕໍ່ກຸນຟູ,
ແລະຖ້າເຈົ້າມີຄວາມເຄົາລົບຕໍ່ພວກເຮົາແລະສິ່ງທີ່ພວກເຮົາເຮັດ, ເຈົ້າຈະຫາຍໄປໃນຕອນເຊົ້າ.
[PO]
Big fan...
ແຟນໃຫຍ່...
[OOGWAY]
I see you have found the Sacred Peach Tree of Heavenly Wisdom.
ຂ້ອຍເຫັນວ່າເຈົ້າໄດ້ພົບຕົ້ນປິກສ໌ສັກສິດຂອງຄວາມຮູ້ສະຫວັນ.
[PO]
Is that what this is? I am so sorry. I thought it was just a regular peach tree.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ນີ້ແມ່ນບໍ? ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນພຽງແຕ່ເປັນຕົ້ນໄມ້ເປັກປົກກະຕິເທົ່ານັ້ນ.
[OOGWAY]
I understand. You eat when you are upset.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ. ເຈົ້າກິນເມື່ອເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ.
[PO]
Upset? I'm not upset. What makes you think I'm upset?
ຂ້ອຍບໍ່ໂຊກຮ້າຍບໍ? ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍໂຊຄຮ້າຍເປັນຫຍັງ?
[OOGWAY]
So why are you upset?
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍເປັນຫຍັງ?
[PO]
I probably sucked more today than anyone in the history of kung fu, in the history of China, in the history of sucking.
ຂ້ອຍອາດຈະສູບຫຼາຍໃນມື້ນີ້ກ່ວາໃຜໃນປະຫວັດສາດຂອງກຸນຟູ
, ໃນປະຫວັດຄວາມເປັນມາຂອງຈີນ, ໃນການສູບ.
[OOGWAY]
Probably.
ບາງທີ.
[PO]
And the Five... man, you should have seen them, they totally hate me.
ແລະຫ້າຄົນ... ຜູ້ຊາຍ, ເຈົ້າຄວນເຫັນພວກເຂົາ
, ພວກເຂົາກຽດຊັງຂ້ອຍຢ່າງສົມບູນ.
[OOGWAY]
Totally.
ແນ່ນອນ.
[PO]
How's Shifu ever going to turn me into the Dragon Warrior? I mean, I'm not like The Five. I've got no claws, no wings, no venom. Even Mantis has those...  ...thingies. Maybe I should just quit and go back to making noodles.
ຄຸເຂົ່າລົງ
[OOGWAY]
Quit, don't quit. Noodles, don't noodles.
ຢຸດເຊົາ, ຢ່າຢຸດເຊົາ. ໂນດເລສ, ຢ່າໂນດເດສ.
[OOGWAY]
You are too concerned with what was and what will be. There is a saying: Yesterday is history, tomorrow is a mystery, but today is a gift. That is why it is called the present.
ເຈົ້າກັງວົນຫຼາຍຕໍ່ສິ່ງທີ່ເປັນແລະຈະເປັນ. ມີຄໍາເວົ້າວ່າ: ມື້ວານນີ້ເປັນປະຫວັດສາດ,
ມື້ນີ້ເປັນຄວາມລັບ, ແຕ່ມື້ນີ້ເປັນຂອງຂວັນ. ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ມັນເອີ້ນວ່າປະຈຸບັນ.
[ZENG]
What's happening?!
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນບໍ?
[COMMANDER]
Fire Crossbows!
ກະທູ້ຂ້າມໄຟ!
[ZENG]
Tai Lung is free! I must warn Shifu!
ໄຕລຸນເປັນອິດສະຫຼະ! ຂ້ອຍຕ້ອງເຕືອນ Shifu!
[COMMANDER]
You're not going anywhere. And neither is he.
ເຈົ້າຈະບໍ່ໄປໃສເລີຍ. ແລະລາວກໍ່ບໍ່.
[ZENG]
Let go of me!
ໃຫ້ຂ້ອຍໄປ!
[COMMANDER]
Bring it up!
ເອົາມັນຂຶ້ນ!
[RHINO GUARD #1]
Wait! Bring it back!
ລໍຖ້າ! ເອົາມັນກັບມາ!
[ZENG]
He's coming this way!
ລາວ ກໍາ ລັງມາທາງນີ້!
[COMMANDER]
He won't get far.  Archers!
ລາວຈະບໍ່ໄປໄກ. ນັກຍິງປືນ!
[ZENG]
We're dead. So very, very dead.
ພວກເຮົາຕາຍແລ້ວ. ຕາຍຫຼາຍ, ຫຼາຍ.
[COMMANDER]
Heh heh...not yet we're not! Now!
ເຮ້ ເຮ້... ຍັງບໍ່ທັນພວກເຮົາບໍ່ໄດ້! ດຽວນີ້!
[ZENG]
Can we run now?
ພວກເຮົາແລ່ນໄດ້ບໍ?
[COMMANDER]
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
[ZENG]
Nuuu... Urggg...
[TAI LUNG]
I'm glad Shifu sent you. I was beginning to think I had been forgotten.
ຂ້ອຍດີໃຈທີ່ Shifu ໄດ້ສົ່ງເຈົ້າ. ຂ້ອຍ
ກໍາ ລັງເລີ່ມຄິດວ່າຂ້ອຍຖືກລືມແລ້ວ.
[TAI LUNG]
Fly back there and tell them...the real Dragon Warrior is coming home.
ບິນກັບຄືນໄປບ່ອນນັ້ນແລະບອກພວກເຂົາວ່າ...
ນັກຮົບດຣາກອນທີ່ແທ້ຈິງ ກໍາ ລັງກັບບ້ານ.
[FURIOUS FIVE]
Good morning master!
ສະບາຍດີຄູ!
[SHIFU]
Panda! Panda, wake up!
ປັນດາ! ປານດາ, ຕື່ນຂຶ້ນ!
[SHIFU]
Hmm. He's quit.
ຮັມມ໌. ລາວອອກໄປແລ້ວ.
[VIPER]
What do we do now, Master? With the panda gone, who will be the Dragon Warrior?
ພວກເຮົາຈະເຮັດແນວໃດດຽວນີ້, ຄູອາຈານ?
ດ້ວຍປານດາໄປແລ້ວ, ໃຜຈະເປັນນັກຮົບດຣາກອນ?
[SHIFU]
All we can do is resume our training and trust that in time, the true Dragon Warrior will be revealed.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ສາມາດເຮັດໄດ້ແມ່ນການຟື້ນຟູການຝຶກອົບຮົມຂອງພວກເຮົາແລະເຊື່ອຫມັ້ນວ່າໃນເວລາ
, ນັກຮົບດຣາກອນທີ່ແທ້ຈິງຈະຖືກເປີດເຜີຍ.
[SHIFU]
What are you doing here?!
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
[PO]
Hey! Huh... Good morning, Master! I thought I'd warm up a little.
ເຮ້! ຮາ... ສະບາຍດີ, ຄູ! ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຈະອົບອຸ່ນ ຫນ້ອຍ ຫນຶ່ງ.
[SHIFU]
You're stuck.
ເຈົ້າຕິດຢູ່ແລ້ວ.
[PO]
Stuck?! Whaa? Pfft... stuck... Yeah, I'm stuck.
ຕິດຢູ່ບໍ?! WHaa? Pfft... ຕິດຢູ່... ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຕິດຢູ່.
[SHIFU]
Help him.
ຊ່ວຍລາວ.
[CRANE]
Oh dear.
ໂອ້ ແມ.
[PO]
Maybe on three. One. Two-
ບາງທີໃນສາມ. ຫນຶ່ງ. ສອງ -
[PO]
Threeeee. Thank you.
ສາມຄົນ. ຂອບໃຈ.
[CRANE]
Don't mention it.
ຢ່າເວົ້າມັນເລີຍ.
[PO]
No really, I appreci--
ບໍ່ແທ້ໆ, ຂ້ອຍຍ້ອງຍໍ...
[SHIFU]
You actually thought you could learn to do a full split in one night? It takes years to develop one's flexibility and years longer to apply it in combat.
ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າສາມາດຮຽນຮູ້ການແບ່ງແຍກຢ່າງເຕັມທີ່ໃນຄືນດຽວໄດ້ບໍ?
ມັນໃຊ້ເວລາຫຼາຍປີເພື່ອພັດທະນາຄວາມຍືດຫຍຸ່ນຂອງຄົນແລະຫຼາຍປີຕໍ່ມາທີ່ຈະ ນໍາ ໃຊ້ມັນໃນການຕໍ່ສູ້.
[SHIFU]
Put that down! The only souvenirs we collect here are bloody knuckles and broken bones.
ຄຸເຂົ່າລົງ
[PO]
Yeah, excellent!
ແມ່ນແລ້ວ, ດີເລີດ!
[SHIFU]
Let's get started.
ມາເລີ່ມຕົ້ນກັນ.
[MONTAGE]
Shifu snaps his fingers. Viper and Po face off.
Shifu snaps ນິ້ວມືຂອງລາວ. Viper ແລະ Po ປະເຊີນຫນ້າກັນ.
[VIPER]
Are you ready?
ເຈົ້າພ້ອມແລ້ວບໍ?
[PO]
I was born ready--
ຂ້ອຍເກີດພ້ອມແລ້ວ...
[PO]
Eaghhh...
[VIPER]
I'm sorry, brother! I thought you said you were ready!
ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ອ້າຍ! ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າບອກວ່າເຈົ້າພ້ອມແລ້ວ!
[PO]
That was awesome! Let's go again.
ນັ້ນແມ່ນດີເລີດ! ໄປອີກເທື່ອຫນຶ່ງ.
[SHIFU]
I've been taking it easy on you, panda, but no more! Your next opponent... will be me.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຜ່ອນຄາຍກັບເຈົ້າ, ປານດາ, ແຕ່ບໍ່ອີກຕໍ່ໄປ
! ຄູ່ແຂ່ງຕໍ່ໄປຂອງທ່ານ... ຈະເປັນຂ້ອຍ.
[PO]
Alright! Let's go!
ດີແລ້ວ! ໄປ!
[SHIFU]
Step forth.
ອອກມາ.
[SHIFU]
The true path to victory is to find your opponent's weakness and make him suffer for it.
ເສັ້ນທາງທີ່ແທ້ຈິງໄປສູ່ໄຊຊະນະແມ່ນການຊອກຫາຄວາມອ່ອນແອຂອງຄູ່ແຂ່ງຂອງທ່ານແລະເຮັດໃຫ້ລາວທຸກທໍລະມານ
ສໍາ ລັບມັນ.
[PO]
Oh, yeah!
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ!
[SHIFU]
To take his strength and use it against him.
ເພື່ອເອົາຄວາມເຂັ້ມແຂງຂອງລາວແລະໃຊ້ມັນຕໍ່ລາວ.
[SHIFU]
--until he finally falls, or quits.
- ຈົນກວ່າລາວຈະຕົກລົງໃນທີ່ສຸດ, ຫຼືຢຸດເຊົາ.
[PO]
But a real warrior never quits. Don't worry, Master, I will never quit!
ແຕ່ນັກຮົບທີ່ແທ້ຈິງບໍ່ເຄີຍຢຸດເຊົາ.
ຢ່າກັງວົນ, ຄູອາຈານ, ຂ້ອຍຈະບໍ່ຢຸດຢັ້ງເລີຍ!
[TIGRESS]
If he's smart, he won't come back up those steps.
ຖ້າລາວສະຫຼາດ, ລາວຈະບໍ່ຂຶ້ນຂັ້ນຕອນນັ້ນອີກເທື່ອຫນຶ່ງ.
[MONKEY]
But he will.
ແຕ່ລາວຈະເຮັດ.
[VIPER]
He's not gonna quit, is he?
ລາວຈະບໍ່ອອກໄປ, ແມ່ນບໍ?
[MANTIS]
He's not gonna quit bouncin', I'll tell ya that.
ລາວຈະບໍ່ຢຸດການກະຕຸ້ນ, ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າວ່າ.
[PO]
Aaaoo...whoohoo...EEEee...hee- hee... I thought you said acupuncture would make me feel better.
Aaaoo... whoohoo...EEEee... hee- hee...
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າເວົ້າວ່າການສັກຢາຈະເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຮູ້ສຶກດີຂຶ້ນ.
[MANTIS]
Trust me, it will. It's just not easy finding the right nerve points under all this--
ເຊື່ອຂ້ອຍ, ມັນຈະເຮັດ.
ມັນພຽງແຕ່ບໍ່ງ່າຍທີ່ຈະຊອກຫາຈຸດປະສາດທີ່ຖືກຕ້ອງພາຍໃຕ້ສິ່ງທັງ ຫມົດ ນີ້ -
[PO]
Fat?
ໄຂມັນບໍ?
[MANTIS]
Fur, I was gonna say fur.
ຜົມ, ຂ້ອຍຈະເວົ້າວ່າຜົມ.
[PO]
Sure you were.
ແນ່ນອນວ່າເຈົ້າເປັນ.
[MANTIS]
Who am I to judge a warrior based on his size? I mean -- look at me.
ຂ້ອຍເປັນໃຜທີ່ຈະຕັດສິນໃຈນັກຮົບໂດຍອີງໃສ່ຂະຫນາດຂອງລາວ
? ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ - ເບິ່ງຂ້ອຍແມ.
[MANTIS]
I'm over here.
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້.
[PO]
Ow!
ໂອ້!
[VIPER]
Maybe you should take a look at this again.
ບາງທີເຈົ້າຄວນເບິ່ງສິ່ງນີ້ອີກຄັ້ງ.
[MANTIS]
Oh! Okay.
ໂອ້! ດີແລ້ວ.
[PO]
Ow! Don't...  Stop it, stop-- Yow! I know Master Shifu's trying to inspire me and all, but if I didn't know any better, I'd say he was trying to get rid of me.
ໂອ້! ຢ່າ... ຢຸດມັນ, ຢຸດ - ໂຢວ! ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຄູ Shifu ກໍາ ລັງພະຍາຍາມຊຸກຍູ້ຂ້ອຍແລະທັງ
ຫມົດ, ແຕ່ຖ້າຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ດີກວ່າເກົ່າ, ຂ້ອຍຈະເວົ້າວ່າລາວ ກໍາ ລັງພຍາຍາມ ກໍາ ຈັດຂ້ອຍ.
[MANTIS]
I know he can seem kind of heartless--
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າລາວສາມາດເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ມີຫົວໃຈ...
[MANTIS]
But, ya know, he wasn't always like that.
ແຕ່, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ລາວບໍ່ແມ່ນແບບນັ້ນຢູ່ສະເຫມີ.
[VIPER]
According to legend, there was once a time when Master Shifu actually used to smile.
ອີງຕາມນິທານ, ມີເວລາຫນຶ່ງທີ່ພຣະອາຈານ Shifu ເຄີຍມ່ວນຊື່ນແທ້ໆ.
[PO]
No.
ບໍ່
[MANTIS]
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
[VIPER]
But that was before...
ແຕ່ມັນແມ່ນກ່ອນ...
[PO]
Before what?
ກ່ອນຫຍັງ?
[TIGRESS]
Before Tai Lung.
ກ່ອນໄຕ້ລຸນ.
[CRANE]
Uh yeah, we're not really supposed to talk about him.
ໂອ້ ແມ່ນແລ້ວ, ພວກເຮົາບໍ່ຄວນເວົ້າກ່ຽວກັບລາວແທ້ໆ.
[TIGRESS]
Well, if he's going to stay here, he should know.
ດີ, ຖ້າລາວຈະຢູ່ບ່ອນນີ້, ລາວຄວນຮູ້.
[PO]
Guys, guys. I know about Tai Lung.
ພວກຜູ້ຊາຍ, ພວກຜູ້ຊາຍ. ຂ້ອຍຮູ້ກ່ຽວກັບໄຕລຸນ.
[PO]
He was a student, the first ever to master the thousand...
ລາວເປັນນັກສຶກສາ, ຄົນທໍາອິດທີ່ເຄີຍຄວບຄຸມພັນຄົນ...
[PO]
...scrolls of... kung fu... and... then he turned bad... and now he's in jail.
... scrolls ຂອງ... ກົງຟູ... ແລະ...
ຫຼັງຈາກນັ້ນລາວກາຍເປັນບໍ່ດີ... ແລະດຽວນີ້ລາວຢູ່ໃນຄຸກ.
[TIGRESS]
He wasn't just a student.
ລາວບໍ່ແມ່ນພຽງແຕ່ນັກຮຽນເທົ່ານັ້ນ.
[TIGRESS]
Shifu found him as a cub. And he raised him as a son.
ໄຊຟູພົບລາວເປັນລູກແມວ. ແລະລາວລ້ຽງເຂົາເປັນລູກຊາຍ.
[TIGRESS]
...and when the boy showed talent in Kung Fu...
ແລະເມື່ອເດັກຊາຍສະແດງຄວາມສາມາດໃນກຸນຟູ...
[TIGRESS]
...Shifu trained him.
... Shifu ໄດ້ຝຶກອົບຮົມລາວ.
[TIGRESS]
He believed in him. He told him he was destined for greatness.
ລາວເຊື່ອໃນລາວ. ລາວບອກລາວວ່າລາວຖືກກໍານົດໄວ້ເພື່ອຄວາມຍິ່ງໃຫຍ່.
[TIGRESS]
It was never enough for Tai Lung. He wanted the Dragon Scroll. But Oogway saw darkness in his heart and refused. Outraged, Tai Lung laid waste to the valley. He tried to take the scroll by force. And Shifu had to destroy what he had created.
ມັນບໍ່ເຄີຍພຽງພໍ ສໍາ ລັບໄຕລຸນ. ລາວຕ້ອງການປື້ມມວນດຣາກອນ. ແຕ່ໂອຈວາຍເຫັນຄວາມມືດໃນຫົວໃຈຂອງລາວແລະປະຕິເສດ. ໂຊກຮ້າຍ,
ໄຕລູນໄດ້ວາງຄວາມເສຍຫາຍຕໍ່ຮ່ອມພູ. ລາວພະຍາຍາມເອົາປຶ້ມມວນດ້ວຍຄວາມບັງຄັບໃຊ້. ແລະ Shifu ຕ້ອງທໍາລາຍສິ່ງທີ່ລາວໄດ້ສ້າງຂຶ້ນ.
[TIGRESS]
But how could he?
ແຕ່ລາວເຮັດໄດ້ແນວໃດ?
[TIGRESS]
Shifu loved Tai Lung like he'd never loved anyone before...
ຊິບຟູຮັກໄຕລຸນຄືກັບວ່າລາວບໍ່ເຄີຍຮັກໃຜກ່ອນ...
[TIGRESS]
...or since.
... ຫຼືນັບຕັ້ງແຕ່.
[TIGRESS]
And now he has a chance to make things right, to train the true Dragon Warrior. And he's stuck with you: a big, fat panda who treats it like a joke.
ແລະດຽວນີ້ລາວມີໂອກາດທີ່ຈະແກ້ໄຂສິ່ງຕ່າງໆຢ່າງຖືກຕ້ອງ, ເພື່ອຝຶກອົບຮົມນັກຮົບດຣາກອນທີ່ແທ້ຈິງ
. ແລະລາວຕິດຢູ່ກັບເຈົ້າ: ປານດາໃຫຍ່, ໄຂມັນທີ່ຖືມັນຄືກັບໂຊກຮ້າຍ.
[PO]
Doieeeee...
ໂອ້...
[TIGRESS]
Oh! That is it!
ໂອ້! ນັ້ນແມ່ນມັນ!
[MANTIS]
Wait! My fault! I accidentally tweaked his facial nerve.
ລໍຖ້າ! ຄວາມຜິດຂອງຂ້ອຍ! ຂ້ອຍໄດ້ປັບປະສາດໃບຫນ້າຂອງລາວໂດຍບໍ່ sengaja.
[MANTIS]
And may have also stopped his heart.
ແລະອາດຈະໄດ້ຢຸດຫົວໃຈຂອງລາວອີກດ້ວຍ.
[SHIFU]
Inner peace. Inner peace. Inner peace.
ຄວາມສະຫງົບໃນໃຈ. ຄວາມສະງົບພາຍໃນ. ຄວາມສັນຕິພາຍໃນ.
[SHIFU]
Would whoever is making that flapping sound, quiet down!
ໃຜທີ່ ກໍາ ລັງເຮັດໃຫ້ສຽງຟັບນັ້ນ, ງຽບລົງ!
[SHIFU]
Inner...
ພາຍໃນ...
[SHIFU]
Oh, Zeng. Excellent. I could use some good news right now.
ໂອ້, ເຈນ. ດີເລີດ. ຂ້ອຍສາມາດໃຊ້ຂ່າວດີບາງຢ່າງໃນເວລານີ້.
[ZENG]
Uh...
ໂອ້...
[SHIFU]
Master! Master!
ເຈົ້າ! ເຈົ້າ!
[OOGWAY]
Hmmm?
[SHIFU]
I have-- it's-- it's very bad news.
ຂ້ອຍມີ - ມັນເປັນ - ມັນເປັນຂ່າວບໍ່ດີຫຼາຍ.
[OOGWAY]
Ah, Shifu. There is just news. There is no good or bad.
ອາ, Shifu. ມີພຽງແຕ່ຂ່າວ. ບໍ່ມີສິ່ງດີຫຼືບໍ່ດີ.
[SHIFU]
Master, your vision...your vision was right. Tai Lung has broken out of prison. He's on his way!
ເຈົ້າ, ວິໄສທັດຂອງທ່ານ... ຄວາມເຫັນຂອງທ່ານແມ່ນຖືກຕ້ອງ
. ໄຕລຸນໄດ້ຫນີອອກຈາກຄຸກແລ້ວ. ລາວ ກໍາ ລັງເດີນທາງໄປ!
[OOGWAY]
That is bad news...
ນັ້ນແມ່ນຂ່າວບໍ່ດີ...
[OOGWAY]
...If you do not believe that the Dragon Warrior can stop him.
ຖ້າເຈົ້າບໍ່ເຊື່ອວ່ານັກຮົບດຣາກອນສາມາດຢຸດລາວໄດ້.
[SHIFU]
The panda? Master, that panda is not the Dragon Warrior.
ປານດາ? ຄູອາຈານ, ປານດານັ້ນບໍ່ແມ່ນນັກຮົບດຣາກອນ.
[SHIFU]
He wasn't even meant to be here -- it was an accident!
ລາວບໍ່ຄວນຢູ່ບ່ອນນີ້ເລີຍ - ມັນແມ່ນອຸບັດຕິເຫດ!
[OOGWAY]
There are no accidents.
ບໍ່ມີອຸບັດຕິເຫດເລີຍ.
[SHIFU]
Yes, I know. You've said that already. Twice.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ. ເຈົ້າເວົ້າແລ້ວ. ສອງຄັ້ງ.
[OOGWAY]
Well, that was no accident either.
ດີ, ນັ້ນບໍ່ແມ່ນອຸບັດຕິເຫດເຊັ່ນກັນ.
[SHIFU]
Thrice.
ສາມຄັ້ງ.
[OOGWAY]
My old friend, the panda will never fulfill his destiny, nor you yours, until you let go of the illusion of control.
ເພື່ອນເກົ່າຂອງຂ້ອຍ, ປານດາຈະບໍ່ຕອບສະ ຫນອງ ຈຸດຫມາຍປາຍທາງຂອງລາວເລີຍ,
ແລະເຈົ້າກໍ່ຈະບໍ່ເຮັດເຊັ່ນກັນ, ຈົນກວ່າເຈົ້າຈະປ່ອຍຄວາມຜິດພາດຂອງການຄວບຄຸມໄປ.
[SHIFU]
Illusion?
ຄວາມຫຼອກລວງບໍ?
[OOGWAY]
Yeah. Look at this tree, Shifu. I cannot make it blossom when it suits me, nor make it bear fruit before its time.
ແມ່ນແລ້ວ. ເບິ່ງຕົ້ນໄມ້ນີ້, Shifu. ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໃຫ້ມັນດອກໄມ້ໃນເວລາທີ່ມັນ
ເຫມາະ ສົມກັບຂ້ອຍໄດ້, ຫຼືເຮັດໃຫ້ມັນໃຫ້ຫມາກໄມ້ກ່ອນເວລາຂອງຕົນ.
[SHIFU]
But there are things we can control.
ແຕ່ມີສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ພວກເຮົາສາມາດຄວບຄຸມໄດ້.
[SHIFU]
I can control when the fruit will fall.
ຂ້ອຍສາມາດຄວບຄຸມໄດ້ວ່າຫມາກໄມ້ຈະຕົກເມື່ອໃດ.
[SHIFU]
And I can control--
ແລະຂ້ອຍສາມາດຄວບຄຸມໄດ້...
[SHIFU]
--where to plant the seed. That is no illusion, Master.
- ບ່ອນທີ່ຈະປູກເມັດ. ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຄວາມຜິດພາດ, ຄູອາຈານ.
[OOGWAY]
Ah, yes. But no matter what you do, that seed will grow to be a peach tree. You may wish for an apple, or an orange... but you will get a peach.
ອາ, ແມ່ນແລ້ວ. ແຕ່ບໍ່ວ່າເຈົ້າຈະເຮັດຫຍັງກໍ່ຕາມ, ເມັດນັ້ນຈະເຕີບໃຫຍ່ເປັນຕົ້ນໄມ້
peach. ເຈົ້າອາດຈະຕ້ອງການ ຫມາກ ໄມ້, ຫຼື ຫມາກ ໂມນ... ແຕ່ເຈົ້າຈະໄດ້ຮັບ peach ໄດ້.
[SHIFU]
But a peach cannot defeat Tai Lung!
ແຕ່ຫມາກພິກສ໌ບໍ່ສາມາດເອົາຊະນະໄຕລຸນໄດ້!
[OOGWAY]
Maybe it can. If you are willing to guide it, to nurture it. To believe in it.
ບາງທີມັນສາມາດເຮັດໄດ້. ຖ້າເຈົ້າພ້ອມທີ່ຈະແນະນໍາມັນ
, ເພື່ອລ້ຽງມັນ. ເພື່ອເຊື່ອໃນມັນ.
[SHIFU]
But how? How? I need your help, Master.
ແຕ່ແນວໃດ? ແນວໃດ? ຂ້ອຍຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຂອງທ່ານ, ຄູອາຈານ.
[OOGWAY]
No, you just need to believe. Promise me, Shifu. Promise me you will believe.
ບໍ່, ເຈົ້າພຽງແຕ່ຕ້ອງເຊື່ອ. ສັນຍາໃຫ້ຂ້ອຍ
, Shifu. ສັນຍານໃຫ້ຂ້ອຍວ່າເຈົ້າຈະເຊື່ອ.
[SHIFU]
I... I will try.
ຂ້ອຍ... ຂ້ອຍຈະພະຍາຍາມ.
[OOGWAY]
Good. My time has come. You must continue your journey without me.
ດີ. ເວລາຂອງຂ້ອຍໄດ້ມາແລ້ວ.
ເຈົ້າຕ້ອງສືບຕໍ່ການເດີນທາງຂອງທ່ານໂດຍບໍ່ມີຂ້ອຍ.
[SHIFU]
What... what are you..?
ເຈົ້າເປັນຫຍັງ...?
[SHIFU]
Master, you can't leave me!
ເຈົ້າ, ເຈົ້າບໍ່ສາມາດອອກຈາກຂ້ອຍໄດ້!
[OOGWAY]
You must believe.
ເຈົ້າຕ້ອງເຊື່ອ.
[SHIFU]
Master!
ເຈົ້າ!
[PO]
...So I'm like, fine, you may be a wolf, you may be the scariest bandit in Haijin Province...
ສະນັ້ນຂ້ອຍຄິດວ່າ, ດີ, ເຈົ້າອາດຈະເປັນແມວ,
ເຈົ້າອາດເປັນຄົນຮ້າຍທີ່ຢ້ານກົວທີ່ສຸດໃນແຂວງໄຮຈິນ...
[PO]
...but you're a lousy tipper.
ແຕ່ເຈົ້າເປັນຜູ້ໃຫ້ຊີ້ແຈງທີ່ບໍ່ດີ.
[CRANE]
Really? So... how'd you get out of there alive?
ແທ້ຈິງບໍ? ສະນັ້ນ... ເຈົ້າອອກຈາກບ່ອນນັ້ນເປັນແນວໃດ?
[PO]
I mean, I didn't actually say that, but I thought it... in my mind.
ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ, ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເວົ້າແບບນັ້ນແທ້ໆ
, ແຕ່ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນ... ໃນຈິດໃຈຂອງຂ້ອຍ.
[PO]
If he... could read my mind, he'd have been like, "What?"  Order up!
ຖ້າລາວ... ສາມາດອ່ານຈິດໃຈຂອງຂ້ອຍໄດ້, ລາວຈະຄິດວ່າ,"ຫຍັງ?" ສັ່ງຂຶ້ນ!
[PO]
Hope you like it.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າເຈົ້າມັກມັນ.
[MANTIS]
This is really good.
ນີ້ແມ່ນດີແທ້ໆ.
[PO]
No, c'mon.
ບໍ່, ມາແລ້ວ.
[PO]
You should try my dad's secret ingredient soup. He actually knows the secret ingredient.
ເຈົ້າຄວນລອງຊູດສ່ວນປະກອບລັບຂອງພໍ່ຂອງຂ້ອຍ
. ລາວຮູ້ສ່ວນປະກອບສ່ວນລັບແທ້ໆ.
[VIPER]
What are you talking about? This is amazing.
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງຢູ່? ນີ້ແມ່ນຫນ້າປະທັບໃຈ.
[CRANE]
Wow, you're a really good cook.
ໂວ້, ເຈົ້າເປັນຜູ້ປຸງແຕ່ງອາຫານທີ່ດີແທ້ໆ.
[MANTIS]
I wish my mouth was bigger.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ປາກຂອງຂ້ອຍໃຫຍ່ກວ່າເກົ່າ.
[MONKEY]
Tigress, you gotta try this.
ເຈົ້າຕ້ອງພະຍາຍາມສິ່ງນີ້.
[TIGRESS]
It is said that the Dragon Warrior can survive for months at a time on nothing but the dew of a single gingko leaf and the energy of the universe.
ມັນເວົ້າວ່າ ນັກຮົບດຣາກອນສາມາດຢູ່ລອດໄດ້ເປັນເວລາຫຼາຍເດືອນໃນເວລາດຽວກັນໂດຍບໍ່ມີຫຍັງນອກຈາກນ້
ໍາ ກ້ອນຂອງໃບຈິນກໂກດຽວແລະພະລັງງານຂອງຈັກກະວານ.
[PO]
I guess my body doesn't know it's the Dragon Warrior yet. I'm gonna need a lot more than dew. And, uh, universe juice.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຮ່າງກາຍຂອງຂ້ອຍຍັງບໍ່ຮູ້ວ່າມັນເປັນນັກຮົບດຣາກອນເທື່ອ
. ຂ້ອຍຈະຕ້ອງການຫຼາຍກ່ວາ dew. ແລະ, ອູ, ນໍ້າມັນຈັກກະວານ.
[PO]
What?
ຫຍັງ?
[MANTIS]
Oh, nothing... Master Shifu!
ໂອ້, ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ... ພຣະອາຈານ Shifu!
[PO]
You will never be the Dragon Warrior, unless you lose five hundred pounds and brush your teeth!
ເຈົ້າຈະບໍ່ເປັນນັກຮົບດຣາກອນເລີຍ,
ເວັ້ນເສຍແຕ່ວ່າເຈົ້າຈະສູນເສຍຫ້າຮ້ອຍປອນແລະລ້າງແຂ້ວຂອງທ່ານ!
[PO]
What is that noise you're making? Laughter? I never heard of it!
ສຽງທີ່ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດແມ່ນຫຍັງ? ຄວາມມ່ວນຊື່ນ
? ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍໄດ້ຍິນເລື່ອງມັນເລີຍ!
[PO]
Work hard, Panda. And maybe, someday... you will have ears like mine.
ເຮັດວຽກ ຫນັກ, ປານດາ. ແລະບາງທີ,
ມື້ຫນຶ່ງ... ເຈົ້າຈະມີຫູຄືກັບຂອງຂ້ອຍ.
[PO]
Ears. It's not working for you? I thought they were pretty good.
ຫູ. ມັນບໍ່ໄດ້ເຮັດວຽກ ສໍາ ລັບເຈົ້າບໍ? ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກມັນດີຫຼາຍ.
[MONKEY]
It's Shifu.
ມັນເປັນ Shifu.
[PO]
Of course it's Shifu. What do you think I'm doing?
ແນ່ນອນວ່າມັນແມ່ນ Shifu. ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
[PO]
Ooh! Master Shifu!
ໂອ້! ພຣະອາຈານ Shifu!
[SHIFU]
You think this is funny? Tai Lung has escaped from prison and you're acting like children!
ເຈົ້າຄິດວ່າມັນມ່ວນບໍ? ໄຕລຸນໄດ້ຫນີອອກຈາກຄຸກແລະເຈົ້າ
ກໍາ ລັງປະຕິບັດຄືກັບເດັກນ້ອຍ!
[PO]
What?
ຫຍັງ?
[SHIFU]
He is coming for the Dragon Scroll, and you are the only one who can stop him.
ລາວ ກໍາ ລັງມາຫາປື້ມລວດລ້ອມດຣາກອນ,
ແລະເຈົ້າເປັນຄົນດຽວທີ່ສາມາດຢຸດລາວໄດ້.
[PO]
And here I am saying you got no sense of humor. I'm gonna stop Tai...
ແລະຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເວົ້າວ່າເຈົ້າບໍ່ມີຄວາມຮູ້ສຶກມ່ວນຊື່ນ
. ຂ້ອຍຈະຢຸດໄຕ...
[PO]
What? You're serious? And I have to-- uh, Master Oogway will stop him! He did it before, he'll do it again.
ຫຍັງ? ເຈົ້າຈິງໃຈບໍ? ແລະຂ້ອຍຕ້ອງ - ໂອ້, ນາຍ Oogway
ຈະຢຸດລາວ! ລາວເຮັດມັນກ່ອນ, ລາວຈະເຮັດມັນອີກຄັ້ງ.
[SHIFU]
Oogway cannot, not anymore.
ໂອກເວຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້, ບໍ່ອີກຕໍ່ໄປ.
[SHIFU]
Our only hope is the Dragon Warrior.
ຄວາມຫວັງດຽວຂອງພວກເຮົາແມ່ນນັກຮົບດຣາກອນ.
[TIGRESS]
The panda?
ປານດາບໍ?
[SHIFU]
Yes, the panda!
ແມ່ນແລ້ວ, ປານດາ!
[TIGRESS]
Master, please. Let us stop Tai Lung. This is what you've trained us for.
ເຈົ້າ, ກະລຸນາ. ໃຫ້ພວກເຮົາຢຸດໄຕລຸນ.
ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າໄດ້ຝຶກອົບຮົມພວກເຮົາ ສໍາ ລັບ.
[SHIFU]
No! It is not your destiny to defeat Tai Lung. It is his.
ບໍ່! ມັນບໍ່ແມ່ນຈຸດຫມາຍປາຍທາງຂອງທ່ານທີ່ຈະເອົາຊະນະໄຕລຸນ
. ມັນແມ່ນຂອງລາວ.
[SHIFU]
Where'd he go?
ລາວໄປໃສ?
[SHIFU]
You cannot leave! A real warrior never quits!
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດອອກຈາກໄດ້! ນັກຮົບທີ່ແທ້ຈິງບໍ່ເຄີຍຢຸດເຊົາ!
[PO]
Watch me!
ເບິ່ງຂ້ອຍແມ!
[PO]
Come on! How am I supposed to beat Tai Lung? I can't even beat you to the stairs.
ມາແລ້ວ! ຂ້ອຍຄວນເອົາຊະນະໄຕລຸນແນວໃດ?
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເອົາຊະນະເຈົ້າເຖິງຂັ້ນເທິງໄດ້ເລີຍ.
[SHIFU]
You will beat him because you are the Dragon Warrior!
ເຈົ້າຈະເອົາຊະນະລາວເພາະວ່າເຈົ້າເປັນນັກຮົບດຣາກອນ!
[PO]
Ow! You don't believe that! You never believed that! From the first moment I got here, you've been trying to get rid of me.
ໂອ້! ເຈົ້າບໍ່ເຊື່ອມັນ! ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເຊື່ອມັນເລີຍ!
ນັບຕັ້ງແຕ່ຂ້ອຍມາຮອດບ່ອນນີ້ຄັ້ງ ທໍາ ອິດ, ເຈົ້າ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມ ກໍາ ຈັດຂ້ອຍ.
[SHIFU]
Yes. I was. But now I ask you to trust in your master as I have come to trust in mine.
ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍເປັນ.
ແຕ່ດຽວນີ້ຂ້ອຍຂໍໃຫ້ເຈົ້າເຊື່ອຖືເຈົ້າຂອງເຈົ້າຂອງທ່ານຄືກັບທີ່ຂ້ອຍໄດ້ເຊື່ອຖືຂອງຂ້ອຍ.
[PO]
You're not my master. And I'm not the Dragon Warrior.
ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ. ແລະຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນນັກຮົບດຣາກອນ.
[SHIFU]
Then why didn't you quit? You knew I was trying to get rid of you, and yet you stayed.
ຫຼັງຈາກນັ້ນເປັນຫຍັງເຈົ້າບໍ່ໄດ້ອອກຈາກ? ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍ ກໍາ
ລັງພະຍາຍາມ ກໍາ ຈັດເຈົ້າ, ແລະເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມເຈົ້າຍັງຢູ່.
[PO]
Yeah, I stayed. I stayed because every time you threw a brick at my head or said I smelled, it hurt. But it could never hurt more than it did every day of my life just being me.
ຄຸເຂົ່າລົງ
[PO]
I stayed because I thought if anyone could change me, could make me... not me, it was you. The greatest kung fu teacher in all of China.
ຂ້ອຍຢູ່ຢູ່ເພາະວ່າຂ້ອຍຄິດວ່າຖ້າໃຜສາມາດປ່ຽນແປງຂ້ອຍໄດ້, ສາມາດເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍ...
ບໍ່ແມ່ນຂ້ອຍ, ມັນແມ່ນເຈົ້າ. ຄູສອນກຸນຟູທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນປະເທດຈີນທັງ ຫມົດ.
[SHIFU]
But I can change you! I can turn you into the Dragon Warrior! And I will!
ແຕ່ຂ້ອຍສາມາດປ່ຽນແປງເຈົ້າໄດ້!
ຂ້ອຍສາມາດປ່ຽນເຈົ້າເປັນນັກຮົບດຣາກອນໄດ້! ແລະຂ້ອຍຈະເຮັດ!
[PO]
C'mon, Tai Lung is on his way here right now. And even if it takes him a hundred years to get here, how are you gonna change this...  ...into the Dragon Warrior? How? How? How?!
ມາແລ້ວ, ໄຕລຸນ ກໍາ ລັງເດີນທາງມາບ່ອນນີ້ໃນເວລານີ້. ແລະເຖິງແມ່ນວ່າມັນຈະໃຊ້ເວລາລາວສິບປີທີ່ຈະມາຮອດບ່ອນນີ້
, ເຈົ້າຈະປ່ຽນສິ່ງນີ້ແນວໃດ...... ເປັນນັກຮົບດຣາກອນ? ວິທີການ? ວິທີ? ວິທີ?!
[SHIFU]
I don't know!!!  I don't know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າ!!! ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
[PO]
That's what I thought.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຄິດ.
[TIGRESS]
This is what you trained me for.
ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າຝຶກອົບຮົມຂ້ອຍໄວ້.
[VIPER]
Tigress!
ໄຕເກີສ໌!
[TIGRESS]
Don't try and stop me!
ຢ່າພະຍາຍາມຢຸດຂ້ອຍ!
[VIPER]
We're not trying to stop you!
ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ພະຍາຍາມຢຸດເຈົ້າ!
[TIGRESS]
What?
ຫຍັງ?
[VIPER]
We're coming with you!
ພວກເຮົາຈະໄປກັບເຈົ້າ!
[PO]
What? I eat when I'm upset, okay?
ຫຍັງ? ຂ້ອຍກິນເມື່ອຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍ, ດີບໍ?
[SHIFU]
Oh, no need to explain. I just thought you might be Monkey -- he hides his almond cookies on the top shelf.
ໂອ້, ບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງອະທິບາຍ. ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຄິດວ່າເຈົ້າອາດຈະເປັນແມວ
- ລາວເຊື່ອງ cookies ແມວຂອງລາວໃນຈານເທິງສຸດ.
[PO]
Don't tell Monkey.
ຢ່າບອກແມວ.
[SHIFU]
Look at you.
ເບິ່ງຕົວເອງແມ.
[PO]
Yeah, I know. I disgust you.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ. ຂ້ອຍກຽດຊັງເຈົ້າ.
[SHIFU]
No no, I mean... how did you get up there?
ບໍ່ ບໍ່, ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ... ເຈົ້າຂຶ້ນໄປບ່ອນນັ້ນແນວໃດ?
[PO]
I don't know. I guess I-- I don't know. I was getting a cookie...
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍ -
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າ. ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເອົາຄຸກເກີ...
[SHIFU]
And yet you are ten feet off the ground and have done a perfect split.
ແລະເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມເຈົ້າຢູ່ຫ່າງຈາກພື້ນດິນສິບແມັດແລະໄດ້ເຮັດການແບ່ງແຍກທີ່ສົມບູນແບບ
.
[PO]
No, this... this is just an accident.
ບໍ່, ນີ້ແມ່ນ... ນີ້ແມ່ນພຽງແຕ່ອຸບັດຕິເຫດເທົ່ານັ້ນ.
[SHIFU]
There are no accidents. Come with me.
ບໍ່ມີອຸບັດຕິເຫດໃດໆ. ມາກັບຂ້ອຍ.
[PO]
I know you're trying to be all mystical and kung fu-y, but could you at least tell me where we're going?
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມເປັນຄວາມລັບແລະ ກົງຟູ
, ແຕ່ເຈົ້າສາມາດບອກຂ້ອຍຢ່າງຫນ້ອຍວ່າພວກເຮົາຈະໄປໃສ?
[PO]
You dragged me all the way out here for a bath?!
ເຈົ້າດຶງຂ້ອຍອອກມາບ່ອນນີ້ເພື່ອອາບນ້ ໍາ ບໍ?
[SHIFU]
Panda, we do not wash our pits in The Pool of Sacred Tears.
ປານດາ, ພວກເຮົາບໍ່ລ້າງຮູຂອງພວກເຮົາໃນສະລອຍນໍ້າຂອງນໍ້າຕາສັກສິດ.
[PO]
The pool of...
ສະລອຍນ້ ໍາ ຂອງ...
[SHIFU]
This is where Oogway unravelled the mysteries of harmony and focus. This is the birthplace of Kung Fu.
ນີ້ແມ່ນບ່ອນທີ່ Oogway ໄດ້ເປີດເຜີຍຄວາມລັບຂອງຄວາມສອດຄ່ອງແລະສຸມໃສ່
. ນີ້ແມ່ນບ່ອນເກີດຂອງກຸນຟູ.
[SHIFU]
Do you want to learn Kung Fu?
ເຈົ້າຢາກຮຽນກຸນຟູບໍ?
[PO]
Yeah...
ແມ່ນແລ້ວ...
[SHIFU]
Then I am your master!
ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍເປັນເຈົ້າຂອງເຈົ້າ!
[PO]
Okay!
ດີແລ້ວ!
[SHIFU]
Don't cry.
ຢ່າຮ້ອງໄຫ້.
[PO]
Okay.
ດີແລ້ວ.
[SHIFU]
When you focus on Kung Fu, when you concentrate...you stink.
ເມື່ອເຈົ້າສຸມໃສ່ກຸນຟູ, ເມື່ອເຈົ້າ ສຸມໃສ່... ເຈົ້າກິ່ນຫອມ.
[SHIFU]
But perhaps that is my fault. I cannot train you the way I have trained the Five. I now see that the way to get through to you is with this!
ແຕ່ບາງທີມັນເປັນຄວາມຜິດຂອງຂ້ອຍ. ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຝຶກອົບຮົມເຈົ້າໄດ້ຕາມວິທີທີ່ຂ້ອຍໄດ້ຝຶກສອນຫ້າຄົນ
. ຂ້ອຍເຫັນດຽວນີ້ວ່າວິທີທີ່ຈະເຂົ້າຫາເຈົ້າແມ່ນດ້ວຍສິ່ງນີ້!
[PO]
Oh great, `cause I'm hungry.
ໂອ້ ດີເລີດ, ` ເພາະວ່າຂ້ອຍຢາກກິນ.
[SHIFU]
Good. When you have been trained, you may eat. Let us begin.
ດີ. ເມື່ອເຈົ້າໄດ້ຮັບການຝຶກອົບຮົມແລ້ວ,
ເຈົ້າສາມາດກິນໄດ້. ໃຫ້ພວກເຮົາເລີ່ມຕົ້ນ.
[SHIFU]
After you, panda.
ຫຼັງຈາກເຈົ້າ, ປານດາ.
[PO]
Just like that? No situps? No ten mile hike?
ພຽງແຕ່ແບບນັ້ນບໍ? ບໍ່ມີການນັ່ງຢູ່ບໍ? ບໍ່ຍ່າງສິບແມລບໍ?
[SHIFU]
I vowed to train you... and you have been trained. You are free to eat.
ຂ້ອຍສາບານໂຕວ່າຈະຝຶກອົບຮົມເຈົ້າ...
ແລະເຈົ້າໄດ້ຮັບການຝຶກຝົນແລ້ວ. ເຈົ້າມີສິດກິນ.
[SHIFU]
Enjoy.
ມ່ວນຊື່ນ.
[PO]
Hey!
ເຮ້!
[SHIFU]
I said you are free to eat. Have a dumpling.
ຂ້ອຍບອກວ່າເຈົ້າສາມາດກິນໄດ້ຟຣີ. ກິນເຂົ້າຫນົມ.
[PO]
Hey!
ເຮ້!
[SHIFU]
You are free to eat!
ເຈົ້າສາມາດກິນໄດ້ຟຣີ!
[PO]
Am I?
ຂ້ອຍເປັນບໍ?
[SHIFU]
Are you?!
ເຈົ້າເປັນບໍ?
[PO]
I'm not hungry... master.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກກິນ... ເຈົ້າ.
[TIGRESS]
Cut it!
ຕັດມັນອອກ!
[TAI LUNG]
Where's the Dragon Warrior?
ນັກຮົບດຣາກອນຢູ່ໃສ?
[TIGRESS]
How do you know you're not looking at her?
ເຈົ້າຮູ້ແນວໃດວ່າເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເບິ່ງນາງ?
[TAI LUNG]
You think I'm a fool? I know you're not the Dragon Warrior. None of you!
ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍເປັນຄົນໂງ່ບໍ?
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າບໍ່ແມ່ນນັກຮົບດຣາກອນ. ບໍ່ມີໃຜ!
[TAI LUNG]
I heard how he fell out of the sky on a ball of fire, that he's a warrior unlike anything the world has ever seen.
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນວ່າລາວຕົກລົງຈາກສະຫວັນໃສ່ບານໄຟ,
ວ່າລາວເປັນນັກຮົບທີ່ແຕກຕ່າງຈາກສິ່ງໃດໆທີ່ໂລກເຄີຍເຫັນ.
[MONKEY]
Po?
ໂປ?
[TAI LUNG]
So that is his name -- Po. Finally, a worthy opponent. Our battle will be legendary!
ສະນັ້ນນັ້ນແມ່ນຊື່ຂອງລາວ - ໂປ. ສຸດທ້າຍ,
ຄູ່ແຂ່ງທີ່ສົມຄວນ. ການຕໍ່ສູ້ຂອງພວກເຮົາຈະເປັນນິທານ!
[MONKEY]
We've got this. Help her!
ພວກເຮົາມີສິ່ງນີ້. ຊ່ວຍນາງ!
[VIPER]
Monkey!
ແມວ!
[MANTIS]
Go!  Ack! What was I thinking?!
ໄປ! ອາຄ໌! ຂ້ອຍຄິດຫຍັງຢູ່ບໍ?!
[TIGRESS]
Mantis!
ແມນຕິສ!
[TIGRESS]
Now!
ດຽວນີ້!
[TAI LUNG]
Shifu taught you well...
ໄຊຟູສອນເຈົ້າດີ...
[TAI LUNG]
But he didn't teach you everything.
ແຕ່ລາວບໍ່ໄດ້ສອນເຈົ້າທຸກຢ່າງ.
[SHIFU]
You have done well, Panda.
ເຈົ້າເຮັດໄດ້ດີ, ປານດາ.
[PO]
Done well? Done well?! I've done awesome!
ເຮັດໄດ້ດີບໍ? ເຮັດໄດ້ ດີບໍ?! ຂ້ອຍເຮັດໄດ້ດີເລີດ!
[SHIFU]
The mark of a true hero is humility!
ເຄື່ອງຫມາຍຂອງວິລະຊົນທີ່ແທ້ຈິງແມ່ນຄວາມອ່ອນແອ!
[SHIFU]
But yes...you have done awesome.
ແຕ່ແມ່ນແລ້ວ... ເຈົ້າເຮັດໄດ້ດີເລີດ.
[PO]
Huh? Guys? Guys!
ຮາ? ພວກຜູ້ຊາຍ? ພວກຊາຍ!
[PO]
They're dead? No, they're breathing! They're asleep?! No, their eyes are open.
ພວກເຂົາຕາຍແລ້ວບໍ? ບໍ່, ພວກເຂົາຫາຍໃຈ!
ພວກເຂົານອນບໍ?! ບໍ່, ຕາຂອງພວກເຂົາເປີດ.
[CRANE]
We were no match for his nerve attack.
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດແຂ່ງຂັນກັບການໂຈມຕີປະສາດຂອງລາວໄດ້.
[SHIFU]
He has gotten stronger.
ລາວໄດ້ແຂງແຮງຂຶ້ນ.
[PO]
Who? Tai Lung? Stronger?
ໃຜ? ໄຕລຸນ? ແຂງແຮງກວ່າບໍ?
[MONKEY]
He's too fast!
ລາວໄວເກີນໄປ!
[MONKEY]
Sorry, Po.
ຂໍໂທດ, ໂປ.
[TIGRESS]
I thought we could stop him.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາສາມາດຢຸດລາວໄດ້.
[SHIFU]
He could have killed you.
ລາວສາມາດຂ້າເຈົ້າໄດ້.
[MANTIS]
Why didn't he?
ເປັນຫຍັງລາວຈຶ່ງບໍ່ເຮັດ?
[SHIFU]
So you could come back here and strike fear into our hearts. But it won't work!
ສະນັ້ນເຈົ້າສາມາດກັບມາບ່ອນນີ້ແລະເຮັດໃຫ້ຄວາມຢ້ານກົວເຂົ້າໄປໃນຫົວໃຈຂອງພວກເຮົາ
. ແຕ່ມັນຈະບໍ່ເຮັດວຽກ!
[PO]
Uh, it might, I mean, a little. I'm pretty scared.
ໂອ້, ມັນອາດຈະ, ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ, ຫນ້ອຍ ຫນຶ່ງ. ຂ້ອຍຢ້ານຫຼາຍ.
[SHIFU]
You can defeat him, panda.
ເຈົ້າສາມາດເອົາຊະນະລາວໄດ້, ປານດາ.
[PO]
Are you kidding? If they can't-- They're five masters. I'm just one me.
ເຈົ້າຫຼິ້ນບໍ? ຖ້າພວກເຂົາບໍ່ສາມາດ -
ພວກເຂົາເປັນຜູ້ເປັນເຈົ້າຫ້າຄົນ. ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຂ້ອຍດຽວ.
[SHIFU]
But you will have the one thing that no one else does.
ແຕ່ເຈົ້າຈະມີສິ່ງດຽວທີ່ບໍ່ມີໃຜເຮັດ.
[PO]
You really believe I'm ready?
ເຈົ້າເຊື່ອວ່າຂ້ອຍພ້ອມແລ້ວບໍ?
[SHIFU]
You are, Po.
ເຈົ້າເປັນ, ໂປ.
[SHIFU]
Behold. The Dragon Scroll... It is yours.
ເບິ່ງແມ. ຫນັງສືພິມດຣາກອນ... ມັນແມ່ນຂອງເຈົ້າ.
[PO]
Wait, what happens when I read it?
ລໍຖ້າ, ຈະເກີດຫຍັງຂຶ້ນເມື່ອຂ້ອຍອ່ານມັນ?
[SHIFU]
No one knows, but legend says you will be able to hear a butterfly's wing-beat.
ຄຸເຂົ່າລົງ
[PO]
Whoa! Really? That's cool.
ໂວ້! ແທ້ບໍ? ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
[SHIFU]
Yes. And see light in the deepest cave. You will feel the universe in motion around you.
ແມ່ນແລ້ວ. ແລະເຫັນແສງສະຫວ່າງໃນຮູຮານທີ່ເລິກທີ່ສຸດ.
ເຈົ້າຈະຮູ້ສຶກວ່າຈັກກະວານເຄື່ອນຍ້າຍຢູ່ອ້ອມຂ້າງເຈົ້າ.
[PO]
Wow! Can I punch through walls? Can I do a quadruple back flip? Will I have invisibility--
ໂວ້! ຂ້ອຍສາມາດຕີຜ່ານກໍາແພງໄດ້ບໍ?
ຂ້ອຍສາມາດຫັນກັບຄືນໄປບ່ອນໄດ້ສີ່ເທົ່າໃດ? ຂ້ອຍຈະມີຄວາມບໍ່ເຫັນໄດ້ບໍ -
[SHIFU]
Focus. Focus.
ສຸມໃສ່. ສຸມໃສ.
[PO]
Huh? Oh, yeah... yeah.
ຮາ? ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ... ແມ່ນແລ້ວ.
[SHIFU]
Read it, Po, and fulfill your destiny. Read it and become... the Dragon Warrior!
ອ່ານມັນ, ໂປ, ແລະປະຕິບັດຕາມຈຸດຫມາຍປາຍທາງຂອງທ່ານ
. ອ່ານມັນແລະກາຍເປັນ... ນັກຮົບດຣາກອນ!
[PO]
Whooaa!!!
ໂວ້!!!
[PO]
It's impossible to open.
ມັນບໍ່ສາມາດເປີດໄດ້.
[PO]
Come on baby. Come on now...
ມາແມ. ມາແລ້ວ...
[PO]
Thank you. I probably loosened it up for you though... Okay, here goes.
ຂອບໃຈ. ຂ້ອຍອາດຈະຜ່ອນຜັນມັນ ສໍາ
ລັບເຈົ້າເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ... ດີ, ນີ້ແມ່ນໄປ.
[AAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA!]
Shifu looks concerned. The Five look concerned. Po looks utterly terrified.
ໄຊຟູເບິ່ງຄືວ່າກັງວົນ. ຫ້າຄົນເບິ່ງຄືກັບກັງ
ວົນ. ໂປເບິ່ງຄືວ່າມັນຢ້ານກົວຢ່າງສົມບູນ.
[PO]
It's blank!
ມັນເປົ່າເປົ່າ!
[SHIFU]
What?
ຫຍັງ?
[PO]
Here! Look!
ມາແລ້ວ! ເບິ່ງແມ!
[SHIFU]
No! I am forbidden to look upon--
ບໍ່! ຂ້ອຍຖືກຫ້າມບໍ່ໃຫ້ເບິ່ງ...
[SHIFU]
Blank? I don't...I don't understand.
ຂາວບໍ? ຂ້ອຍບໍ່... ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈ.
[PO]
Okay. So like, Oogway was just a crazy old turtle after all?
ຄຸເຂົ່າລົງ
[SHIFU]
No. Oogway was wiser than us all.
ບໍ່. ໂອກເວີມີຄວາມສະຫຼາດກວ່າພວກເຮົາທຸກຄົນ.
[PO]
Oh, come on! Face it. He picked me by accident. Of course I'm not the Dragon Warrior. Who am I kidding?
ໂອ້, ມາແລ້ວ! ປະເຊີນກັບມັນ. ລາວໄດ້ເລືອກຂ້ອຍໂດຍອັດຕະໂນມັດ.
ແນ່ນອນວ່າຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນນັກຮົບດຣາກອນ. ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງໂຊກຮ້າຍໃຜ?
[TIGRESS]
But who will stop Tai Lung?
ແຕ່ໃຜຈະຢຸດໄຕລຸນ?
[CRANE]
He'll destroy everything...and everyone.
ລາວຈະທໍາລາຍທຸກຢ່າງ... ແລະທຸກຄົນ.
[SHIFU]
No, evacuate the Valley. You must protect the villagers from Tai Lung's rage.
ບໍ່, ອອກຈາກຮ່ອມພູ. ເຈົ້າຕ້ອງປົກປ້ອງຊາວບ້ານຈາກຄວາມໂຊກຮ້າຍຂອງໄຕລຸນ.
[TIGRESS]
What about you master?
ເຈົ້າເປັນແນວໃດ?
[SHIFU]
I will fight him.
ຂ້ອຍຈະຕໍ່ສູ້ກັບລາວ.
[PO]
What?
ຫຍັງ?
[SHIFU]
I can hold him off long enough for everyone to escape.
ຂ້ອຍສາມາດຄວບຄຸມລາວໄດ້ດົນພໍທີ່ຈະໃຫ້ທຸກຄົນຫນີໄດ້.
[PO]
But Shifu, he'll kill you.
ແຕ່ Shifu, ລາວຈະຂ້າເຈົ້າ.
[SHIFU]
Then I will finally have paid for my mistake.
ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຈະຈ່າຍຄ່າຄວາມຜິດພາດຂອງຂ້ອຍໃນທີ່ສຸດ.
[SHIFU]
Listen to me, all of you. It is time for you to continue your journey without me. I am very proud to have been your master.
ຟັງຂ້ອຍ, ທຸກຄົນ. ມັນເຖິງເວລາແລ້ວ ສໍາ ລັບເຈົ້າທີ່ຈະສືບຕໍ່ການເດີນທາງຂອງທ່ານໂດຍບໍ່ມີຂ້ອຍ
. ຂ້ອຍພາກພູມໃຈຫຼາຍທີ່ເປັນເຈົ້າຂອງທ່ານ.
[TIGRESS]
We've got to get them out safely.
ພວກເຮົາຕ້ອງເອົາພວກມັນອອກຢ່າງປອດໄພ.
[MONKEY]
Come, little one. Let's find your mama.
ມາແມ. ມາຫາແມ່ຂອງເຈົ້າ.
[TIGRESS]
Viper, gather the southern farmers. Mantis, the north. Crane, light the way.
Viper, ເຕົ້າໂຮມຊາວກະສິກອນພາກໃຕ້.
Mantis, ພາກເຫນືອ. ຄຣານ, ແສງສະຫວ່າງທາງ.
[JR SHAW]
Look, it's the Dragon Warrior.
ເບິ່ງ, ມັນແມ່ນນັກຮົບດຣາກອນ.
[PO]
Hey, Dad.
ເຮ້, ພໍ່.
[PO'S DAD]
Po!
ໂປ!
[PO'S DAD]
Good to have you back, son!
ດີໃຈທີ່ເຈົ້າກັບມາ, ລູກຊາຍ!
[PO]
Good to be back.
ດີໃຈທີ່ກັບມາແລ້ວ.
[PO'S DAD]
Let's go Po. So, for our next shop, it's time to face it -- the future of noodles is dice-cut vegetables, no longer slices.
ໄປໂພ. ສະນັ້ນ, ສໍາ ລັບຮ້ານຄ້າຕໍ່ໄປຂອງພວກເຮົາ, ມັນເຖິງເວລາທີ່ຈະປະເຊີນກັບມັນ
- ອະນາຄົດຂອງ noodles ແມ່ນຜັກຕັດ dice, ບໍ່ເປັນກະດານອີກຕໍ່ໄປ.
[PO'S DAD]
Also, I was thinking, maybe this time we'll have a kitchen you can actually stand up in. Hmm? You like that?
ນອກຈາກນັ້ນ, ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຄິດວ່າ,
ບາງທີໃນຄັ້ງນີ້ພວກເຮົາມີເຮືອນຄົວທີ່ທ່ານສາມາດຢືນຢູ່ໄດ້ແທ້ໆ. ມມມ? ເຈົ້າມັກມັນບໍ?
[PO'S DAD]
Po, I'm sorry things didn't work out. It just... wasn't meant to be.
ໂປ, ຂ້ອຍຂໍໂທດວ່າສິ່ງຕ່າງໆບໍ່ໄດ້ເຮັດວຽກໄດ້
. ມັນພຽງແຕ່... ບໍ່ຄວນເປັນ.
[PO'S DAD]
Po, forget everything else. Your destiny still awaits. We are noodle folk -- broth runs deep through our veins.
ໂປ, ລືມທຸກຢ່າງອື່ນໆ. ຈຸດຫມາຍປາຍທາງຂອງທ່ານຍັງລໍຖ້າ.
ພວກເຮົາເປັນຄົນ noodle - broth ແລ່ນເລິກຜ່ານເສັ້ນເລືອດຂອງພວກເຮົາ.
[PO]
I don't know, Dad. Honestly, sometimes I can't believe I'm actually your son.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້, ພໍ່. ຢ່າງຈິງໃຈ,
ບາງຄັ້ງຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອວ່າຂ້ອຍເປັນລູກຊາຍຂອງທ່ານແທ້ໆ.
[PO'S DAD]
Po, I think it's time I told you something I should have told you a long time ago...
ໂປ,
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເຖິງເວລາແລ້ວທີ່ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຂ້ອຍຄວນບອກເຈົ້າກ່ອນຫນ້ານີ້...
[PO]
Okay.
ດີແລ້ວ.
[PO'S DAD]
The secret ingredient of my secret ingredient soup!
ສ່ວນປະກອບລັບຂອງຊູດສ່ວນປະກອບລັບຂອງຂ້ອຍ!
[PO]
Oh.
ໂອ້.
[PO'S DAD]
C'mere! The secret ingredient is... nothing!
C'mere! ສ່ວນປະກອບລັບແມ່ນ... ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ!
[PO]
Huh?
ຮາ?
[PO'S DAD]
You heard me. Nothing. There is no secret ingredient!
ເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ້ອຍແລ້ວ. ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ. ບໍ່ມີສ່ວນປະກອບລັບ!
[PO]
Wait wait...it's just plain old noodle soup? You don't add some kind of special sauce or something?
ລໍຖ້າລໍຖ້າ... ມັນເປັນໂຊບນູດລ໌ເກົ່າໆບໍ?
ເຈົ້າບໍ່ເພີ່ມຊອດພິເສດບາງຢ່າງຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງບໍ?
[PO'S DAD]
Don't have to. To make something special, you just have to believe it's special.
ບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງເຮັດ. ເພື່ອເຮັດໃຫ້ບາງສິ່ງບາງຢ່າງພິເສດ
, ເຈົ້າພຽງແຕ່ຕ້ອງເຊື່ອວ່າມັນພິເສດ.
[PO]
There is no secret ingredient...
ບໍ່ມີສ່ວນປະກອບລັບໃດໆ...
[TAI LUNG]
I have come home, Master.
ຂ້ອຍກັບບ້ານແລ້ວ, ຄູ.
[SHIFU]
This is no longer your home. And I am no longer your master.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນເຮືອນຂອງທ່ານອີກແລ້ວ.
ແລະຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນເຈົ້າຂອງທ່ານອີກຕໍ່ໄປ.
[TAI LUNG]
Yes. You have a new favorite. So where is this...Po? Did I scare him off?
ແມ່ນແລ້ວ. ເຈົ້າມີຄົນມັກ ໃຫມ່. ສະນັ້ນຄົນນີ້ຢູ່ໃສ
... ໂປ? ຂ້ອຍເຮັດໃຫ້ລາວຢ້ານກົວບໍ?
[SHIFU]
This battle is between you and me.
ການຕໍ່ສູ້ນີ້ແມ່ນລະຫວ່າງເຈົ້າແລະຂ້ອຍ.
[TAI LUNG]
So. That is how it's going to be?
ສະນັ້ນ. ມັນຈະເປັນແບບນັ້ນບໍ?
[SHIFU]
That is how it must be.
ນັ້ນແມ່ນວິທີທີ່ມັນຕ້ອງເປັນ.
[TAI LUNG]
I rotted in jail for twenty years because of your weakness!
ຂ້ອຍສໍ້ໂກງຢູ່ໃນຄຸກເປັນເວລາສິບປີຍ້ອນຄວາມອ່ອນແອຂອງທ່ານ!
[SHIFU]
Obeying your master is not weakness!
ການປະຕິບັດຕາມເຈົ້າຂອງເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຄວາມອ່ອນແອ!
[TAI LUNG]
You knew I was the Dragon Warrior! You always knew...
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍເປັນນັກຮົບດຣາກອນ! ເຈົ້າຮູ້ຢູ່ສະເຫມີ...
[TAI LUNG]
But when Oogway said otherwise, what did you do? What did you do?!
ແຕ່ເມື່ອໂອເກວາຍເວົ້າຢ່າງກົງກັນຂ້າມ
, ເຈົ້າເຮັດຫຍັງ? ເຈົ້າເຮັດແນວໃດ?!
[NOTHING!]
Shifu takes a Kung Fu stance.
ຊິຟູຖືທ່າທີກຸນຟູ.
[SHIFU]
You were not meant to be the Dragon Warrior! That was not my fault!
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຕັ້ງໃຈທີ່ຈະເປັນນັກຮົບດຣາກອນ
! ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຄວາມຜິດຂອງຂ້ອຍ!
[NOT YOUR FAULT?!]
Enraged, Tai Lung knocks over the Kung Fu artifacts and throws them at Shifu.
ດ້ວຍຄວາມໂຊກຮ້າຍ,
ໄຕລຸນກ໌ໄດ້ເອົາວັດຖຸບູຮານຂອງກຸນຟູລົງແລະຖິ້ມພວກມັນໃສ່ Shifu.
[DESTINY?!]
Shifu dodges each attack.
ຊິຟູຫຼີກລ້ຽງການໂຈມຕີແຕ່ລະຄັ້ງ.
[SHIFU]
It was never my decision to make!
ມັນບໍ່ເຄີຍເປັນການຕັດສິນໃຈຂອງຂ້ອຍທີ່ຈະເຮັດ!
[TAI LUNG]
It is now.
ມັນເປັນດຽວນີ້.
[TAI LUNG]
Give me the scroll!
ໃຫ້ຂ້ອຍປື້ມບັນທຶກ!
[SHIFU]
I would rather die.
ຂ້ອຍມັກຈະຕາຍ.
[TAI LUNG]
All I ever did, I did to make you proud! Tell me how proud you are, Shifu! Tell me! TELL ME!
ຂ້ອຍເຮັດທຸກຢ່າງທີ່ຂ້ອຍເຄີຍເຮັດ, ຂ້ອຍເຮັດເພື່ອເຮັດໃຫ້ເຈົ້າພາກພູມໃຈ!
ບອກຂ້ອຍວ່າເຈົ້າມີຄວາມພາກພູ ມໃຈຫຼາຍປານໃດ, Shifu!ບອກຂ້ອຍ! ບອກຂ້າພະເຈົ້າ!
[SHIFU]
I have always been proud of you. From the first moment, I've been proud of you. And it was my pride that blinded me. I loved you too much to see what you were becoming. What I was turning you into. I'm... sorry.
ຂ້ອຍພາກພູມໃຈເຈົ້າຢູ່ສະເຫມີ. ຕັ້ງແຕ່ຊົ່ວຄາວ ທໍາ ອິດ, ຂ້ອຍມີຄວາມກຽດໃຈເຈົ້າ. ແລະມັນແມ່ນຄວາມກຽດຊັງຂອງຂ້ອຍທີ່ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຕາບອດ
. ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າຫຼາຍເກີນໄປທີ່ຈະເຫັນວ່າເຈົ້າ ກໍາ ລັງກາຍເປັນຫຍັງ. ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເຮັດໃຫ້ເຈົ້າກາຍເປັນແນວໃດ. ຂ້ອຍ... ຂໍໂທດ.
[TAI LUNG]
I don't want your apology. I want my scroll!
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກຂໍໂທດຂອງທ່ານ. ຂ້ອຍຢາກບົດຂຽນຂອງຂ້ອຍ!
[WHAT? WHERE IS IT?!]
Tai Lung slams Shifu to the floor.
ໄຕລຸນໄດ້ຕີຊິຟູລົງພື້ນ.
[SHIFU]
Dragon Warrior has taken scroll halfway across China by now. You will never see that scroll, Tai Lung. Never. Never...
ນັກຮົບດຣາກອນໄດ້ເອົາບົດຂຽນເຄິ່ງທາງຜ່ານປະເທດຈີນໃນເວລານີ້.
ເຈົ້າຈະບໍ່ເຫັນບົດຂຽນນັ້ນເລີຍ, ໄຕລຸນ. ບໍ່ເຄີຍ. ບໍ່ມີເຄີຍ...
[PO]
Hey!
ເຮ້!
[PO]
Stairs...
ຂັ້ນເທິງ...
[TAI LUNG]
Who are you?
ເຈົ້າເປັນໃຜ?
[PO]
Buddy, I am the Dragon Warrior.  Huhhh...
ເພື່ອນ, ຂ້ອຍເປັນນັກຮົບດຣາກອນ. ຮາຮ໌...
[TAI LUNG]
You?! Him?!  He's a panda.  You're a panda. What are you gonna do, big guy? Sit on me?
ເຈົ້າ?! ລາວ?! ລາວເປັນປານດ້າ. ເຈົ້າເປັນ ປານດ່າ
. ເຈົ້າຈະເຮັດຫຍັງ, ຜູ້ໃຫຍ່? ນັ່ງຢູ່ເທິງຂ້ອຍບໍ?
[PO]
Don't tempt me. Haha. No. I'm gonna use this. You want it? Come and get it.
ຢ່າຊັກຊວນຂ້ອຍ. ຮາຮາ. ບໍ່. ຂ້ອຍຈະໃຊ້ສິ່ງນີ້
. ເຈົ້າຢາກມັນບໍ? ມາເອົາມັນ.
[TAI LUNG]
Finally!
ສຸດທ້າຍ!
[TAI LUNG]
That scroll is mine!
ຫນັງສືພິມນັ້ນແມ່ນຂອງຂ້ອຍ!
[PO]
Lightning!
ແສງສະຫວ່າງ!
[TAI LUNG]
The scroll has given him power.
ຫນັງສືພິມໄດ້ໃຫ້ລາວພະລັງ.
[NOOO0!!]
He takes a giant leap and kicks the wall. The resulting shockwave collapses the building.
ລາວໂດດໃຫຍ່ແລະຕີກໍາແພງ.
ຄື້ນຟອງກະຕຸ້ນທີ່ເກີດຂື້ນເຮັດໃຫ້ອາຄານຕົກລົງ.
[TAI LUNG]
Finally... oh yes... the power of the Dragon Scroll... is mine!
ສຸດທ້າຍ... ໂອ້ ແມ່ນແລ້ວ...
ພະລັງຂອງປື້ມລວດລ້ອມດຣາກອນ... ແມ່ນຂອງຂ້ອຍ!
[TAI LUNG]
It's NOTHING!!
ມັນບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ!!
[PO]
It's okay. I didn't get it the first time either.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ. ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈມັນໃນຄັ້ງ ທໍາ ອິດເຊັ່ນກັນ.
[TAI LUNG]
What?
ຫຍັງ?
[PO]
There is no secret ingredient. It's just you.
ບໍ່ມີສ່ວນປະກອບລັບໃດໆ. ມັນເປັນພຽງແຕ່ເຈົ້າເທົ່ານັ້ນ.
[AAAAGGGHH!]
Tai Lung attacks Po's nerve points. But Po begins giggling.
ໄຕລຸນໂຈມຕີຈຸດປະສາດຂອງໂປ. ແຕ່ໂປເລີ່ມມ່ວນຊື່ນ.
[PO]
Stop! Stop it! I'm gonna pee! Don't! Don't!
ຢຸດ! ຢຸດຢັ້ງ! ຂ້ອຍຈະສູບຢາ! ຢ່າ! ຢ່າເຮັດ!
[TAI LUNG]
You... can't defeat me. You're just a big, fat panda!
ເຈົ້າ... ບໍ່ສາມາດເອົາຊະນະຂ້ອຍໄດ້.
ເຈົ້າພຽງແຕ່ເປັນປານດາໃຫຍ່ແລະໄຂມັນເທົ່ານັ້ນ!
[PO]
I'm not a big, fat panda. I'm the big, fat panda.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນປານດາໃຫຍ່, ໄຂມັນ. ຂ້ອຍເປັນປານດ້າໃຫຍ່ແລະໄຂມັນ.
[TAI LUNG]
The Wuxi Finger Hold!
ການຈັບນິ້ວມືວູຊີ!
[PO]
Oh, you know this hold?
ໂອ້, ເຈົ້າຮູ້ຈັກການຖືນີ້ບໍ?
[TAI LUNG]
You're bluffing. You're bluffing! Shifu didn't teach you that.
ເຈົ້າກໍາລັງບລັຟ. ເຈົ້າ ກໍາ ລັງບລ໊ຟ! ໄຊຟູບໍ່ໄດ້ສອນເຈົ້າເລື່ອງນັ້ນ.
[PO]
Nope. I figured it out.
ບໍ່. ຂ້ອຍຄິດແລ້ວ.
[PO]
Skadoosh!
ສະກາດູສ!
[KA-THOOM!]
81.
[KG SHAW]
Look! The Dragon Warrior.
ເບິ່ງແມ! ນັກຮົບດຣາກອນ.
[PO'S DAD]
That's my boy. That big, lovely kung fu warrior is my son!
ນັ້ນແມ່ນລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍ. ນັກຮົບກົງຟູທີ່ໃຫຍ່ແລະ
ຫນ້າ ຮັກນັ້ນແມ່ນລູກຂອງຂ້ອຍ!
[PO]
Thanks, Dad.
ຂອບໃຈ, ພໍ່.
[PO]
Hey, guys.
ເຮ້, ພວກຜູ້ຊາຍ.
[TIGRESS]
Master.
ເຈົ້າ.
[FURIOUS FIVE]
Master.
ເຈົ້າ.
[PO]
Master?  Master Shifu!
ເຈົ້າ? ເຈົ້າ Shifu!
[PO]
Master! Shifu! Shifu! Are you okay?
ເຈົ້າ! ໄຊຟູ! ສີຟຸ! ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
[SHIFU]
Po! You're alive!  Or we're both dead.
ໂປ! ເຈົ້າຍັງມີຊີວິດຢູ່! ຫຼືພວກເຮົາທັງສອງຕາຍແລ້ວ.
[PO]
No, Master, I didn't die. I defeated Tai Lung!
ບໍ່, ຄູອາຈານ, ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຕາຍ. ຂ້ອຍເອົາຊະນະໄຕລຸນ!
[SHIFU]
You did?!
ເຈົ້າເຮັດບໍ?
[SHIFU]
Wow. It is as Oogway foretold -- You are the Dragon Warrior. You have brought peace to this Valley. And to me. Thank you. Thank you, Po. Thank you...
ໂວ້. ມັນເປັນດັ່ງທີ່ໂອຈເວີໄດ້ຄາດຄະເນໄວ້ - ເຈົ້າເປັນນັກຮົບດຣາກອນ. ເຈົ້າໄດ້
ນໍາ ຄວາມສະຫງົບສຸກມາສູ່ຮ່ອມພູນີ້. ແລະຂ້ອຍ. ຂອບໃຈ. ຂອບໃຈ, ໂປ. ຂີດຂອບໃຈ...
[PO]
No! Master! No No No! Don't die, Shifu. Please...
ບໍ່! ຄູ! ບໍ່ ບໍ່ ບໍ່! ຢ່າຕາຍ, Shifu. ກະລຸນາ...
[SHIFU]
I'm not dying, you idiot-- ah, Dragon Warrior. I'm simply at peace. Finally.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຕາຍ, ເຈົ້າໂງ່ - ອາ, ນັກຮົບດຣາກອນ
. ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢູ່ໃນຄວາມສະຫງົບ. ສຸດທ້າຍ.
[PO]
Oh. So, um, I should...stop talking?
ໂອ້. ສະນັ້ນ, ອູມ, ຂ້ອຍຄວນ... ຢຸດການເວົ້າບໍ?
[SHIFU]
If you can.
ຖ້າເຈົ້າສາມາດ.
[PO]
Want to get something to eat?
ເຈົ້າຢາກກິນຫຍັງບໍ?
[SHIFU]
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.